【概要】

舞台│宇宙≪月面≫
人数│4人
時間│20H〜想定
推奨│『探索技能』,『天文学』,各HOによる
準推奨│『知識技能』
職業│当シナリオオリジナル,HO別
ロスト│高い

【事前公開情報】

▽概要
あなた達は月で生まれ、月で生きる人間だ。
一度も地球に降り立ったこともなければ、その空気を吸ったこともない。
見上げる空はいつも黒で、地面は白っぽく砂が舞っている。
それがあなた達の当たり前であり、生まれた時から広がっている光景だった。


▽月
100年前、地球は完全に機能を停止した。
原因は「急激に進行した環境異常により人間が生きていける環境ではなくなったため」。
地球に住むことができなくなった人々は地球の外、つまり宇宙に住まいを置くことを決めた。
その結果、地球崩壊直前で人々が持つ技術は大きく進歩し一部の人間が月に、もしくは別の星に移り住んだ。

あなた達はそう教え、聞かされている。
既に地球で生まれた人間の殆どは死に絶えており、今、「地球」を知っている人間は多くない。
「青き星」の話はあなた達の中で伝承として伝わっている。


▽生活
勿論、あなた達は人類であるため酸素がないと生きていけない。
そのため、特定の機関内に居ない時は専用のスーツを身につけていなければならない。
しかし時の流れによって技術は発展し、100年前に存在していた宇宙服よりももっとコンパクトで高機能なものとなった。
これは全員に与えられているものであり、着脱も容易だ。
現在はリング型が多く用いられており、頸部や手足首などに装着しておくことで効果を得ることが出来る。
食べ物なども地球の内容とは異なるが、困らない程度には生成・備蓄が行われている。

また、月には建物がいくつかありその中で生活を行うことができている。
一部制限がある建物もあるが、殆どが出入り自由だ。
▽基地

○生活塔
これを中心とし他の施設が周囲に存在している。
大きく聳え立つ塔の中には全体のうち約90%に当たる人間の住まいが用意されており、俗的な言葉を使えば大型マンションのようなイメージだ。
当然あなた達もこのマンション内に生活用の部屋が宛てがわれている。
なお、HO1,2はこれに住まいを置いている。

○インフラ区画
生活に欠かせない発電や、通信電波、果ては水などに至るまでの管理を行っている。
文字通りあなた達のライフラインが集結している場所だ。
これらも月に住まう人々の手によって管理がされている。

○特別区画
生活塔より少し離れた場所に設けられている場所だ。
生活塔では生活することのできない人々が住まいを置いている。
ここで住まう理由は人それぞれだ。
なお、HO3はこれに住まいを置いている。


▽CRA
『月』での生活を統べる者達である。
月面にいる人々の生活は彼らによって管理されている。
外敵の排除や人々の監督、インフラストラクチャーの管理や食糧の調整、他の星に関する調査などを司っており、あなた達の生活を支えてくれている存在だ。
法的機関よりも自警団と言ったイメージの方が近しいかもしれない。
場合によっては人々を罰することもあるが、滅多なことをしない限り彼らが武力を行使することはないだろう。
基本的に『月』では武装が認められていないが、CRAに所属する者のみ特例として武装が容認されている。
合計7人のメンバーが在籍しており、全員管理塔で寝食を行っている。
なお、HO4はこれに当該する。


▽職業技能
全てシナリオオリジナルとなる。
HOごとに内容が指定されているため、各自秘匿HO情報を参照すること。
なお、職業技能で指定されている技能はある程度の能力値を保持していることが望ましい。




【公開HO情報】

▽共通HO
あなた達は「地球」とはなにか
あなた達の「始まりの場所」とは何かを知りたい



▽個別HO
No.1『スイート・ベルモット』
─あなたは探求者だ─
この宇宙が、月がなによりも愛おしく、原初である「青き星」をずっと追い求めている

No.2『リレ・ブラン』
─あなたは技術者だ─
月の基幹職に就いており、ここでの生活やそれに関する技術へ造詣が深い

No.3.『フェルネット・ブランカ』
─あなたは異端者だ─
通常在住区画「塔」とは異なる特別区画に住まいを置いており、隔離されている

No.4.『グレナデン・シロップ』
─あなたは監督者だ─
月に住まう人々らを監督する権利があり、「青き星」の一斑を垣間見ている



【公開NPC情報】

▽「CRA」

〇［レガリア・パルスルム］

「CRA」を取り纏めている主格的存在であり、この『月』で最も発言力のある人間だ。
大変有能で篤実な人物であり、あなた達が何かしらに迷い、困り果てたのであれば必ず的確な助言をくれることだろう。
基本的に管理塔に在中しており、殆ど出てくることはない。
しかし相談事をしにいくのは容易なため、そこそこの頻度で顔を合わせている者もいるだろう。

性別│男
年齢│不明
役職│監督者
趣味│勝負事、読み書き
〇［ヴィア・ナトゥーユ］

レガリアの補佐を務めている、大変優秀な人物だ。
朴訥な側面が強く、取っ付きにくさを感じるかもしれない。
しかし業務に関してはどのような内容であっても必ず対応してくれる。
良くも悪くも隙が見えない人物だ。
多くの業務を請け負っており、事務作業も力作業も不足なく熟す。
苦手なものは特にないらしい。

性別│女
年齢│22歳
役職│監督者
趣味│掃除



〇［キト・フェキア］

レガリアの補佐を務めている、溌溂とした人物だ。
大変愛想が良く、一つ二つ話せばすぐに直実な人物だと理解することが出来るだろう。
CRAとしての管理業務は勿論、他の仕事にもよく臨時で手を貸したりしている。
探索者たちの中にも力を借りたことがある者がいるかもしれない。
そのため『月』に住まう人々からは大層信頼されている。
特に体を動かす仕事が得意のようだ。

性別│男
年齢│28歳
役職│監督者
趣味│スポーツ、歌、料理



〇［イウォン・エルゴー］

CRAに在籍する人物の一人であり、レガリアの部下に当たる。
どこか頼りない様子があるが、仕事はしっかりとこなす。
大変心優しい人物であり、打ち明けられた相談事には誰よりも親身に対応をしてくれる。
人の話を聞くのも好きだが、どちらかといえば体を動かしている時の方が好きらしい。
自信のことを突出した部分のない器用貧乏、だと思っており自己評価が低い。

性別│男
年齢│27歳
役職│監督者
趣味│作品鑑賞、人の鉄板トークを聞くこと

▽月面の人々

〇［アエラ・ミシウス］

月で暮らす人間の一人であり、「探究者」の役職を持つ人物だ。
『宇宙』や『星』と言ったものが大変好きらしく、現在の仕事に対し誇りを持って向き合っている。
どのよう場面あっても物怖じをしない性格で、人一倍好奇心が強く、自身の知らないことについてはとことん理解したいと思ってしまう。
同じ趣味を持つ人には饒舌になってしまうらしい。
とても知識欲が旺盛な人物だ。

性別│男
年齢│25歳
役職│探究者
趣味│天体観測、異星探索・収集、異星語の研究、


〇［ルーメン・イドラ］

彼もまた月で暮らす人間の一人であり、「技術者」の役職を持つ人物だ。
月の技術職に携わっており、大変有能な人材である。
積極的に人と交流を図る性格ではなく、一人で図面やスキーマと睨めっこをしていることが多い。
必要最低限の返答しかしてくれないことが多々あるため、円滑な会話を成立させるには根気がいるらしい。

性別│男
年齢│30歳
役職│技術者
趣味│制作、生物研究、月製スプラウト栽培


〇［ユゥノ］

特別区画に住んでいる子供の一人だ。
非常に柔和な人柄を持ち、人と人の間を取り持つことが多い。
積極的に外へ遊びに出ているため、彼と話をしたことがある者もいるだろう。
とても人懐っこく、顔を見かけると声をかけてくれる。
身体が丈夫ではないため高強度な運動はできないが、時折、栽培や収穫の手伝いをしているらしい。

年齢│十代
役職│異端者
趣味│天体観望、パズル
【秘匿HO】

※以下は秘匿情報となるため、全体公開の状態でPLに開示しないこと※

HO1
◆
あなたは探求者だ
原初である「蒼き星」をずっと追い求めており、それを知りたいと思っている
◆

▽HO1
あなたは『宇宙』というものに酷く興味があった。
この『宇宙』が、『月』が、愛おしくて愛おしくて堪らず、それのことばかりを考えている。
頭上を見上げれば広がっている光を通さぬ漆黒はいつだってあなたの心をざわざわと駆り立てることだろう。
あなたにとって『月』での生活というはこれ以上のないものだと言えるに違いない。
一つだけ気がかりなことを挙げるとすれば、それは未だ到達し得ぬ『蒼き星』だ。

時折、話題に上がる『蒼き』は、あなたにとっては大変興味深いものであった。
あなたはこれを知りたい、理解したいと思っている。


▽NPC
［アエラ・ミシウス］
あなたの仲間に当たる人物の一人だ。
あなた同様に大変『宇宙』や『星』と言ったものに興味があるらしく、とても趣味が合う。
彼とあなたは『月』での生活で意気投合し、幾度となく意見交換を行ってきた。
仕事の内容に限らず、様々な場面で会話をすることが多い。
彼の情熱と好奇心は、あなたにとっても大きな刺激になっていることだろう。
親しみやすい性格ではあるが、初めましての人間との会話はあまり得意でないらしい。

彼との関係性をPLは自由に決定することが出来る。


▽仕事
あなたは主に「他衛星・惑星への調査探索」の仕事を請け負っている。
簡単に言えば月から離れ、他の星へ降り立ちその星の調査する、と言った具合の業務だ。
これはあなたにとって天職とも言える内容だろう。
仕事の期間は不定期で、ぽつりぽつりと「CRA」─つまり監督者たちから命令があった時にのみ発生する。
あなたを含めた複数名で月以外の星、火星であったり未だ名称のない星へ向かい、人間が生活するに耐え得る環境か記録し持ち帰る。
危険なこと巻き込まれたり、地球外生命体の世話になったりと多々波乱はあったが今のところは無事、月に戻ってくることが出来ている。
残念ながら、未だ地球への調査命令は下ったことがない。

なお、それらに従事していない期間はあなた次第だ。
もしかしたら栽培区画で食物栽培などを手伝わされることが多いかもしれない。


▽キャラメイク
あなたは宇宙生命体と幾度かコンタクトを取ったことがある。
『その他の言語(外星語)』の初期値が30%となる。

なお、職業技能として取得可能な内容は以下の通りである。

『跳躍』『目星』『図書館』『天文学』『操縦』『その他の言語（外星語）』
+次の技能から2つ選択
『回避』『電子工学』『重機械操作』『機械修理』『電気修理』『ナビゲート』







▽HO2
◆
あなたは技術者だ
月の基幹職に就いており、ここでの生活やそれに関する技術へ造詣が深い
◆



▽HO2
あなたは技術系の仕事についており、この星で暮らす人々の生活や技術に関わる仕事をしている。
それは月のインフラストラクチャーを支える仕事であり、特に発電や送配電網、通信設備などの管理がメインである。
それらに従事するにはある程度の技術と知識が必要になる。
中でもあなたは特に優秀な人材であり、月に生きる多くの人々から頼りにされている。

これらの仕事に関わるあなたを含めた人々は皆、『蒼き星』を求めている。
現在の『月』に存在する技術、そしてあなた達技術者が居れば約38.5万キロの旅路などなんてことはないはずなのだが何故かその許可が下りない。
『月』での生活を統べている管理者達からの承諾が出ないのだ。

──いつか、あの『蒼き星』へ、自分たちの手で。

あなた達はそんな話をしては日々、『蒼き星』へ思いを馳せている。

▽NPC
「ルーメン・イドラ」
あなたの仲間に当たる人物の一人だ。
仕事に対し億劫そうな態度を見せることもあるがその腕は確かなものであり、あなたと同じく重宝されている。
気が付いた時には彼と同じ仕事に割り振られることが増えており、今では掛け替えのない同僚、互いに補完し合えるスキルや専門知識を持った良きパートナーであると言えるだろう。
分かり難いことが多いが、あなたのことを気にかけてくれているらしいことが多々ある。
なんだかんだ言ってあなたのことは仲間として尊重しているようだ。

▽×××
あなたは最近、偏頭痛に苛まれている。
それは不規則に鋭い痛みを引き起こしてはあなたにある記憶をもたらすのだ。
フラッシュバックのように蘇る奇妙な映像。
それはいつだって『あなたが誰かに銃口を向けられている』という、酷く恐ろしいものだった。

見覚えのない室内であなたは立ち尽くしていた。
顔の見えない誰かが、あなたに対し銃を構えている。
抵抗する間もなく引き金は引かれ、あなたの身体に激痛が走る。

まるでそれが夢から覚めるトリガーだと言わんばかりにいつも映像はそこで途切れる。
これが何なのかあなたは知らない。


▽キャラメイク
あなたは大変優秀な技術と知識を持った人物である。
知識系技能に対し追加で60ポイント振り分けることが可能。
（※「クトゥルフ神話」を除く）

なお、職業技能として取得可能な内容は以下の通りである。

『跳躍』『図書館』『機械修理』『電気修理』『コンピューター』『電気工学』『天文学』

+次の技能から1つ選択
『ほかの言語』『信用』or『説得』『重機械操作』『医学』『化学』『物理学』『博物学』






▽HO3
◆
あなたは異端者だ
通常在住区画「塔」とは異なる特別区画に住まいを置いており、隔離されている
◆


▽HO3
通常、人々は月面の中央として定められている「塔」に住まいを置いている。
しかし、あなたの身体は酷く脆弱であり、それらの環境に耐えることが出来ない。
そのため、特別区域に指定されている別塔にて生活を行っている。
別塔での生活にこれといった不便はない。
生活を補助してくれる人物は複数人存在するし、あなた同様通常区域では生活できない子供たちが両手で数えきれるほどではあるが存在している。
寂しい思いをすることもないだろう。
勿論、別塔から出られない訳でもない。
防護服の効果を強めに設定すれば数時間程度ではあるものの自由に月面を移動できる。

あなたはこの月面において『マジョリティ』に属さない。
ただ、それだけ。

何故通常区画で生活することが出来ないのか、あなたははっきりと理由を別っていない。
どうにも酸素が、呼吸に必要な気体成分が、といった具合で酷くややこしい話らしく十分に理解することが出来ていないのだ。
いずれにしろ、それらが不足した場所へ無防備に飛び出せば息が詰まって死んでしまう、ということらしい。


▽NPC
「ユゥノ」

あなたと同様の症状に悩まされ、特別区画に住まいを置いている子供の一人だ。
特別区画には十人ほどの子供が存在しているが、その中でも特別あなたのことを慕ってくれている人物である。
正確な数はわからないものの、あなたと二つほど年齢が異なるらしい。
大変柔和な人柄で、他の子供たちとも仲がいい。
もしもあなたが他の子供たちと衝突するようなことがあったのなら必ず仲直りの架け橋になってくれることだろう。

PLは「ユゥノ」の性別、年齢、関係性を自由に決定することが出来る。
ただし、年齢に関しては探索者との年齢差は必ず二つとし、上下のみが決定できるものとする。


▽キャラメイク
あなたは自身の正確な実年齢を知らない。
何故なら物心付く前に両親とは離別しているからだ。

そのため、あなたがあなた自身の実年齢をいくつ程度と考えているかは自由である。
ただしあなたの肉体年齢の最大値は「16歳」であり、これに伴ってEDUの最大値は「10」に制限される。


なお、職業技能として取得可能な内容は以下の通りである。

『回避』『跳躍』『目星』『聞き耳』『心理学』『芸術』or『制作』
+個人的関心のある技能から2つ選択





	
▽HO4
◆
あなたは監督者だ
月に住まう人々らを監督する権利があり、「青き星」の一斑を垣間見ている
◆



▽HO4
『月』には「監督者」という役割を与えられた者達が数人する。
あなたは監督者──「CRA」と呼ばれる機関に所属する数少ない内の一人だ。
「CRA」とは人々の生活を守り、纏めることが一番の役割である。
言ってしまえば最も発言力の強い存在だと言えるだろう。
CRAはあなたを含む7人で構成された機関であり、日々様々な業務に追われている。
あなたは志願する形でこの仕事に就いた。

あなたは人々の行動を監視し、報告することを義務付けられている。
報告の対象は以下の通りである。

・『月』に在住する人並び公共管理物への悪意的な行動（例.暴力など）を行った者
・精神状態が芳しく無く、継続的な監視が必要だと判断した者
・極端に『蒼き星』へ近づき過ぎた者

上記いずれかに抵触したものは処罰を受けるか、継続的な監視が行われることとなる

▽CRA
監督者の存在は公のものであり、他の人々からの理解もある。
しかし、口外を禁じられている事柄も存在する。
それはあなた、そしてCRAに在籍する者達がこの『月』の裏面で起こっていることの片鱗に触れている、ということだ。

──あなたにはここ数年間の記憶しか存在せず、幼少期の記憶は勿論、生まれ落ちた場所も思い出すことができない。

ここからは全てレガリアから伝聞した内容である。
なんでも、レガリア率いる「CRA」は次世代を生きる人々のためこの『月』で新たな技術の開発、実験を行っているらしい。
現在『月』に在住している人々はそれらの、言わば実験に参加させられているのだという。
あなたも他の面々同様、被験者の一人であったのだが、実験参加以前の一部の記憶を封印することを条件にあなたはCRAのメンバーとして選ばれた。
レガリア曰く、記憶を失う前のあなたはこの条件を承諾した上、自主的に監督者へと名乗りを上げたのだという。
そのため現在は過去に関する記憶の一部と引き換えに、レガリアらと共にこの実験を管理する立場にいる、というのがあなたの立場である。

これらの話はレガリアより他言無用と強く言われている。
事情を知らぬ者へ安易に打ち明けるようなことがあってはならないだろう。


▽NPC
「レガリア・パルスルム」
あなた達「監督者」を取りまとめる主格的人物である。
噛み砕いて言うのであればあなたの上司に当たる人物だ。
全ての事情に内通しており、あなたの事情についても最も理解している存在である。
彼からは多くの緘口令が出されており、あなたはそれに従っている。
あなたがそれらに疑問を持ち、懐疑的に投げかけるのであれば苦笑を浮かべながらもある程度の回答を述べてくれる事だろう。


「ヴィア・ナトゥーユ」
レガリアの補佐を務めている人物。
どうやらあなた同様に事情があるようだが、やはりレガリアから緘口令が敷かれているようでどのような形でアクションを起こしても望ましい反応はない。
あなたが彼女に対しどう伺い立てていても構わないが、あまりにも執拗に食い下がるようなことがあれば彼女はあなたに対し酷く冷たい態度を取ることだろう。



「キト・フェキア」
レガリアの補佐を務めている人物。
どのような話題を振ったとしてもにこやかに返してくれる。
ただし、あなたが隠匿された件について尋ねるのであれば彼は静かに顔色を変え、別人のようにあなたを拒むに違いない。
あなたがそれをどう受け取っていても問題ないが、いずれにしろ普段の彼からは考えられないような口の堅さを見せ、何も聞きだすことはできないだろう。

「イウォン・エルゴー」
CRAに在籍する、あなたと最も近しい階級の人物。
比較的話題の共有が容易であり、同僚とも言える存在だ。
時より頼りない部分も多々あるものの、彼とは互いに不足している部分を補うような関係性が築けていると言えるだろう。
彼もまたあなた同様、この実験に加わりそして記憶を奪われた人物の一人だ。
あなたが自身の考えを交え胸中を吐露するのであれば彼もまたあなたの気持ちに応え心の内を語ってくれることだろう。


▽キャラメイク
あなたは特別に武装が許可されている。
以下の道具から一つ選択し、携帯することが可能。
（※それ以外の武器を所持する場合は事前にKPに相談し許可を得ること）

?『レーザーソード』│1D10+DB｜『日本刀』判定
?『レーザーガン』│1D10｜『拳銃』判定 
?『ワイヤーガン』│1D4+1R拘束｜『拳銃』判定

なお、職業技能として取得可能な内容は以下の通りである。

『回避』『目星』『図書館』『跳躍』『説得』『天文学』
+戦闘技能から1つ選択
+次の技能から1つ選択
『応急手当』『聞き耳』『他の言語』『追跡』












【KP向け-シナリオ背景】

何故探索者達がこのような生活を行っているか、話は100年と少し前に遡る。
当時、地球には神話生物や呪術と言ったオカルトチックなもの、その他さまざまな非科学的な事象について研究を行っていた機関があった。
この機関は大国の背後に隠され水面下で進められていたものであり、いずれ来る恐ろしい災厄に人々が滅ぼされないために設立されたのであった。
恐るべき災厄─グロース─、これが今回のシナリオの背景を握る鍵となる。
人々は災厄をはっきりと「認識していなかった」。
この時点ではただ漠然とやってくるであろう恐怖に怯えていただけだった。
何故なら人々がグロースを正確に認知した時、グロースもまた人々を正確に認知してしまうからだ。
だからこそ人々は知りえぬ何かを、言い換えれば「地球というかけがえのない星が奪われる可能性」を、酷く恐れた。
その結果、上記で挙げた研究機関は第二の地球、つまり新たな在住場所を開拓することに決めたのだった。
これが探索者たちが巻き込まれた事象の始まりである。

人々が地球の次として第一に目を付けたのはシナリオの舞台でもある「月」だ。
「月」は比較的地球と近しい環境を持っており、距離も近い。
その上、表立って動くことのできない機関であっても「月面研究」というていを装い実体のある研究機関に紛れ活動することができる。
このような理由から、月面は舞台に選ばれたのだった。

それから機関は「長期間月面にいた場合の人体影響」から始まり、「様々な物質による影響、変化」「地球外にしか存在しない元種」など、本腰を入れて調査、研究をし始める。
これに巻き込まれたのが探索者たちだと言えるだろう。

実際、この研究の大本に深く携わっていたのがHO2だ。
HO2は元々身体的ハンデを抱える者たちの助力になるような装置の開発に携わっていた。
その研究内容は機関によって利用され、「宇宙空間においても低酸素・低エネルギーで稼働できる仮体」の制作へと舵は切られている。
結果その研究は最悪な方向に加速していき、ついに生身の人間でさえも実験対象になるなど目を覆いたくなるような実験が行われていくこととなった。
そんな非道的な実験の被害者ともいえる人物の一人がHO1である。
HO1は月面に持ち込む機器の実験中に酷い怪我を負った。
そんなHO1を余さず利用しようとした結果、HO1の肉体は上記で挙げた人工仮体の実験に用いられた。
人ならざるボディを手に入れたHO1は記憶の改竄まで受け、そのまま月面の実験に参加させられてしまう。

HO2の頭脳によって弾き出された計算式は酷く優秀だったが、このように多くの被害者を出すようになっていた。

そんな中、HO2を止めようとした者がいた。
作中に登場するNPC「ルーメン・イドラ」という人物だ。
HO2を止めようとした彼にHO2は瀕死状態に追い込まれる。
最終的にその肉体は治療場ではなく実験施設へと運び込まれ、HO1同様人工仮体の実験へと参加させられた。

一方、HO4はこの中で唯一、自主的にこの実験に加わったと言える者だ。
警察、軍、何でもいい。とにかく公的な職に就いていたHO4はその正義感から実験への参加に手を挙げた。信頼できる相棒と共に。
これらの経緯は探索者によって異なるだろうがいずれにしろ、物語中にHO4の上司として登場するNPC「レガリア・パルスルム」によってHO4はこの実験の一端を知ってしまったのだ。

また、HO3は探索者の中で唯一、「子供」という立場を持つ存在となる。
何故このような実験に参加せざるを得なかったのか、答えは簡単である。
そのような過酷とも言える現実から守ってくれる、制止してくれる親がいなかったのだ。
所謂、「みなしご」であったHO3は機関に拾われ、そのまま有無も言わさず実験体にさせられてしまった。
決定権を持たない彼らは人工の体が与えられないまま宇宙へと放り出される。
代わりの利く人間として。
その結果、他探索者たちとは異なり酸素状態が均質に保たれている特別空間へと押し込められる形となった。

こうして探索者たちは実験に用いられる研究対象として選ばれてしまった。
他にも数多くのモルモットたちが集められ、研究は始動する。
彼らは地球で過ごした記憶のほとんどを改竄、ロックされた状態で、月面へと放り出される。
といっても、機関も無駄に死人を出したいわけではない。
月面での生活は概ね順調なものだったと言えるだろう。
実験も終盤、いよいよ実験が完了する、という時だった。
恐れていた災厄はやってくる。

元より、月面での指導者ともいえるNPC「レガリア・パルスルム」は人間を実験体とすることに反対の意を唱えていた立場だった。
何故ならそれはどう考えても非道で、倫理的ではない行為であるとそう考えていたからだ。
しかし、上層部一行は考えを変えない。
であれば自身が自ら指揮を執ることでこれ以上恐ろしい実験に選ばれてしまった者たちを巻き込むまい、と考えたのである。

地球でこの研究を見守っていた者たちは月面で行われていた実験が完了した際には実験体全ての記憶を削除し、元の生活に戻す、とこのようなことをレガリアへ伝えていた。
しかしレガリアは本当にその約束が守られるのか酷く懐疑的だった。
記憶を削除する理由は機密保持はもちろんのこと、政府が人間の肉体をどうこうするという非人道的な行為をしていた事実を漏洩させないためだ。
月面での記憶を削除して、万一それが戻ってしまったらどうなるか、考えつかないわけではない。
実際、地球の記憶を削除したにも関わらず月面でふとした時にその記憶が戻ってしまった子供（特別区画に住まうもの）がいた。
このような背景があり、レガリアは月面に住まう者たちの安全が地球に戻った後本当に保証されるのか、と考え続けていたのである。
その結果、レガリア達で答えが出るまで月面での実験は少しずつ先送りにし引き延ばす、という案が実施されていた。
これは探索者たちの目からするととても怪しげな行動に見えるだろう。
しかし、レガリアはあくまで月面にいる人々の生活を守ろうとしただけである。

そんなレガリアに、予期せぬ事態がやってくる。
それらに触れた探索者たちは彼の制止を振り切り地球へと降り立とうとすることだろう。

地球へたどり着いた探索者たちはこの背景を、実験の意図を理解することになる。
探索者達に突きつけられるのはいくつかの選択肢だ。
月へ戻るのか、このまま地球に腰を落ち着けるのか。
そして人々が恐れていた元凶、災厄に立ち向かうのか。

探索者達が月での生活を強いられたのはいずれ地球での生活が難しくなる未来がやってくるからである。
それを踏まえれば自ずと答えは一つになってしまうかもしれない。
しかしその選択を手に取るということはクリーチャーとの対峙は免れない。
目標の達成は困難を極めることだろう。
それでも災厄を払い蒼き星を取り戻すことを望むのか。
地球を手放し、月面へと帰還するのか。


探索者達は何処で生き、何処に死ぬのだろうか。















【KP向け-NPC情報】

▽アエラ・ミシウス

［ステータス］
STR,14│CON,16│POW,15│DEX,12│APP,14│SIZ,14│INT,15│EDU,18

［技能］
『回避』30%│『応急手当』50%│『聞き耳』65%│『図書館』70%│『目星』65%│『写真術』50%│『機械修理』50%│『重機械操作』44%│『操縦』60%│『跳躍』50%│『異星語』50%│『電子工学』50%│『天文学』70%

［パーソナルデータ］
性別│男
年齢│25
髪色│金
瞳色│青
役分│探求者（HO1と同様）
趣味│天体観測、異星探索・収集、異星語の研究、

一人称│僕
二人称│君

［人物紹介］
HO1と同様のポジションに当たる人物。
「宇宙」という底知れぬものに大変興味を持っており、「地球」に居た時は「月」に、「月」に居た時は「地球」に強い羨望を抱いている。
どちらに居た時もその飽くなき好奇心から悲惨な目に遭遇しており、それでも追い求めることがやめられなかった。
シナリオ内、月面生活中は探索者たちと同様に地球での記憶を失っており本当に地球は滅んでしまったのだと信じている。
身を滅ぼすほどの強い探求心は玉に瑕だが、それに目を瞑れば身体能力、知的能力いずれをとっても優れた才覚の持ち主である。
地球ではHO1同様職務中に過失致傷を受けた結果、人工仮体行きとなった。元の肉体では右半身（右腕、右下腿、腹部）が吹っ飛んだとのこと。

興味の対象が深遠なものであることが多い。
対人間において強い興味を示すことはないが突き放すこともしないため、HO1以外の探索者、また他NPCとも円滑な友好関係を築くことだろう。





▽ルーメン・イドラ

［ステータス］
STR,10│CON,9│POW,12│DEX,16│APP,14│SIZ,15│INT,17│EDU,20

［技能］
『図書館』80%│『機械修理』75%│『跳躍』40%│『医学』72%│『化学』60%│『コンピューター』80%│『電子工学』80%│『天文学』65％│『博物学』60%│『物理学』48%

［パーソナルデータ］
性別│男
年齢│30
髪色│黒
瞳色│黒
役分│技術者（HO2と同様）
趣味│制作、生物研究、月製スプラウト栽培

一人称│俺
二人称│アンタ、お前

［人物紹介］
HO2と同様のポジションに当たる人物。
シナリオ内冒頭では役分が「技術者」となっているが、実際の役職権限は「研究者」となる。
これは地球上のいざこざを隠蔽する（正確にはHO2の記憶を刺激しないよう配慮しつつルーメンを月面に配属させる）ための謀計の一つ。
アエラやイウォンなどのNPCたちと異なり地球上での記憶の殆どを保有したままであり、計画のディープな部分にまで噛んでいる。
「研究者」の肩書通り月面では様々な研究に手を出しているらしく、自身の本当の肉体すらも研究の対象。すでに多くの実験内容に用いてしまったため、元の体に戻るのは難しいらしい。アエラとはまた異質な激しい知的好奇心を持った人物である。
地球上でもHO2と同様の職に就いており、人工仮体の研究・生成に携わっていた。
大変優れた知能とひらめきを持つ人物であったが、アウトプットにおける性能か、対人スキルか、将又総合的な能力の問題か、いつまでもHO2には敵わず。
月面にて「技術者」の職を与えられるまでHO2の副手として扱われていた。

とても複雑な胸懐で探索者たちのことを見守っている。
今も昔も人付き合いが苦手で、特にレガリア・ヴィア・キトなどCRAの面々は苦手らしい。真っ向コミュニケーションに弱い。







▽ユゥノ

［ステータス］
STR,8│CON,6│POW,14│DEX,12│APP,15│SIZ,6│INT,8│EDU,6

［技能］
『回避』44%│『聞き耳』36％│『目星』45%│『跳躍』40%│『お絵描き』55%│『心理学』50%│『天文学』40%

［パーソナルデータ］
性別│男or女（HO3の選択制）
年齢│10代
髪色│緑
瞳色│橙
役分│異端者（HO3と同様）
趣味│パズル、天体観望

一人称│僕、私（性別による、どちらでも）
二人称│君

［人物紹介］
HO3と同様のポジションに当たる人物。
他NPCと異なり、人工仮体を持っていない状態で月面実験に参加させられている。
地球上ではHO3との交流がなかったものの、同じように恵まれない環境にいたことは確かだ。
早くに実母は体を壊し他界、独り身となった実父はユゥノを育てきれないと判断し孤児院へと託した。
ここで問題となったのは月面にて探索者たちと交わるユゥノは明るく、人懐こい性格の子供だがそれはユゥノの禀性ではなかったということだろう。
当時のユゥノは人の輪に入るというのが苦手な子供で、孤児院の中でも馴染めず、家族意識というものが抱けずにいた。
そのような苦しい環境の中、幸いにも新たな里親に引き取られることになったが前述通り院にて「家族」とはなんたるかを学べなかったユゥノは新たな家族になるはずだったものからも拒まれてしまう。
結果、ユゥノが辿り着いたのは孤独と、劣悪ともいえる環境だった。

月面実験はそんな地獄からユゥノを引き上げてくれた救いの手だったのかもしれない。はたから見れば月面での生活は完璧な毎日とは程遠いものだが、ユゥノからすればこれ以上ないものだろう。

孤児院、血の繋がらない家族を経て学んだ全てを生かし、探索者や他NPCに対しては大変友好的に振舞ってくれる。
勿論、隔離区域に集められた子供たちにも平等に。


▽イウォン・エルゴー

［ステータス］
STR,15│CON,14│POW,16│DEX,16│APP,14│SIZ,15│INT,14│EDU,15│


［技能］
『回避』62%│『レーザーソード』70%│『応急手当』60%│『聞き耳』65%│『図書館』60%│『目星』70%│『追跡』50%│『跳躍』60%│『説得』60%│『心理学』56%│『天文学』40%

［パーソナルデータ］
性別│男
年齢│20代
髪色│青
瞳色│赤
役分│探求者（HO1と同様）

一人称│僕
二人称│君

［人物紹介］
HO4と同様のポジションに当たる人物。
レガリアたちが月面にて多くの人々を巻き込み「研究・実験」を行っていることは知らされているが、持っている情報量はHO4と殆ど変わりない。
元々階級関係の強い職に就いていたこともあり、直属の上司に当たるレガリアに対し無条件に敬信していることが多々窺える。
地球でも月面でもその勤勉さは変わらず、仕事ぶりが評価された結果HO4と共にCRAの面々として選ばれた。
一貫して人のため、誰かの救いになることを進んでやる性質で、セッション内でもそのような動きをする。
元来は積極的に誰かの人生に関わることを得意としていなかったが、自身を救ってくれた存在のおかげで矯正された。
HO4は覚えていないが、そのきっかけにはHO4がいたらしい。
特にHO4本人へ直接言うつもりはないそうだ。
もしかしたら何処かで明かされる日が来るかもしれない。








▽レガリア・パルスルム

［ステータス］
STR,14│CON,16│POW,17│DEX,18│APP,16│SIZ,14│INT,17│EDU,21

［技能］
『回避』76%│『』80%│『聞き耳』60%│『図書館』80%│『目星』70%│『中国』66%│『跳躍』70%│『説得』65%│『人類学』56%│『天文学』80%│『博物学』60%

［パーソナルデータ］
性別│男
年齢│30代
髪色│白
瞳色│赤
役分│探求者（HO1と同様）

一人称│私
二人称│君、みんな

［人物紹介］
CRA並び月面実験計画の主格、最高権利者。
身体能力、知的能力いずれも傑出した才を持っており、その力を認められ現在の地位に就いている。
「人類愛」「博愛」、そんな言葉で全ての行動・判断の理由付けができるぶれのない人物。悪く言えば非妥協的な性質であるがそれはあくまで芯の話であり、芯を守るためには柔軟な考えた方もするため敵に回ると大変厄介。

行動原理は背景情報以上のものはなく、初めはただただ人類を守るために持ちうる力の全てを注いでいた。しかし段々と「共に人々を守ろうと奮進してくれている」のだと思っていた仲間たちは「自分の身を守るためだけに奮進していただけだった」という醜悪極まる事実に気が付いてしまう。
ここでレガリア自身の中にあった「全て」という定義が大きく狭まることになる。
最早それは「博愛主義」と呼べないのかもしれないが、元よりレガリア自身が「博愛主義」を主張した覚えはなく、またそのような自認もなく、ただレガリアの行動原理を周囲が「博愛」という言葉に収めただけであったため何の問題はなかった。

こうしてレガリアは探索者や他NPCを含む「月面に住まう人々」を最優先に考え、滅びゆく地球から切り離し、救おうとした。
とにかく一貫性があり、誰よりも探索者たちのことを思い考えている人物である。





▽キト・フェキア

［ステータス］
STR,17│CON,18│POW,16│DEX,12│APP,13│SIZ,16│INT,14│EDU,16

［技能］
『回避』64%│『こぶし』70%│『日本刀』65%│『応急手当』50%│『聞き耳』70%│『図書館』65%│『目星』75%│『跳躍』65%│『説得』65%│『心理学』65%│『天文学』50%

［パーソナルデータ］
性別│男
年齢│20代
髪色│橙
瞳色│右:黄/左:赤
役分│監督者（HO4と同様）

一人称│俺
二人称│お前

［人物紹介］
CRAに所属するメンバーの一人であり、レガリアの部下、実質HO4・イウォンの上司に当たる人物。ヴィアとは同僚。
特に優れた身体能力を持ち、その上知的能力も持ち合わせている。大変物分かりがよく、対人能力もピカイチ。基本的に「できないこと」がない。
しかしこれは実験による副作用を伴う恩恵によるものであり、元々は良くて「中の上」といった評価だった。
全て本人の同意の元で過酷な内容に実験体として参加しており、月面では生身の肉体を持つものと人工仮体の両方を併せ持つボディを使用している。
元の体に人工仮体のパーツを付け足していくような形で構成比率が変動していっている。義手義足のようなイメージであり、左右異なる力加減や視力の調整が結構難しく面倒らしい。
デメリット（副作用）として他の面々よりもエネルギー消費が激しい（＝緊急時真っ先に行動不能になる可能性がある）ことや不具合の多発、疼痛の頻発などがあげられるが本人の努力の甲斐もあり周囲には上手く隠秘できているようだ。

色々好き勝手弄られているので「研究者」（特にルーメン）があまり得意でないらしい。







▽ヴィア・ナトゥーユ

［ステータス］
STR,12│CON14,│POW,15│DEX,15│APP,17│SIZ,12│INT,16│EDU,20

［技能］
『回避』60%│『拳銃』60%│『聞き耳』60%│『図書館』75%│『目星』65%│『精神分析』52%│『機械修理』40%│『言いくるめ』60%│『医学』60%│『心理学』70%│『天文学』70%│『博物学』60%

［パーソナルデータ］
性別│女
年齢│20代
髪色│黒
瞳色│赤
役分│監督者（HO4と同様）

一人称│私
二人称│あなた

［人物紹介］
CRAに所属するメンバーの一人であり、レガリアの部下、実質HO4・イウォンの上司に当たる人物。キトとは同僚。
泰然自若を現したような人柄で、激越することは滅多にない。
周囲へ隠秘しているが数少ない「成熟した生身の肉体」を持っている内の一人である。
本来、生身の肉体を持っている者は肉体及び精神の健全性を保つため隔離区画での生活が義務付けられているが唯一隔離区画外で生活をしている。
月面の環境に晒され続けた場合生身の肉体はどのような状態に陥るのか、また生命装置（高機能宇宙服）の耐用性についての実験に参加させられており、それに伴い多くの機密を握っている。
当然だがこの実験は生身の肉体には相当な負荷が掛かる言わば自殺行為であり、畢生を縮める要因でしかない。
それでも誰かのため、いつ来るか分からない終わりに怯えることなく泰然と月面の人々の生活を守っている。
最終的に月の上、宇宙のどこかで粉微塵になれたらいいと思っているらしい。

▽KP向け補足
探索者に合わせて年齢やステータスなど、必要があれば適宜変更していただければと思います。
特に年齢含むシナリオ（セッション）の分岐に深く関与しないデータに関しては探索者さん並びPLさんの希望に合わせて調整していただいて構いません。




【KP向け-補足情報】

以下はKP向けとなる情報になります。
基本的にPLへ事前に開示することはせず、質問などがあった場合に活用してください。

Q.どこまで探索者の背景設定を行うことが可能か？
A.バックボーンについてはHO3を除き、基本的に制限はないとお答えいただいて構いません。

ただしそれらは人工的に辻褄合わせのため生成された記憶、となる場合がありますのでこのような設定が苦手なPLさんがいらっしゃった場合は事前通告などを行い対処するようお願い致します。

Q.そもそもこの月面基地はどういう環境なのか？
A.基本的に月の表面に対しむき出しで生活をしているので周囲に酸素などはありません。
一般的に考えられる宇宙環境と同様となっており、普通であれば人間が生活することなどできない場所です。
ただし、塔など一部の施設内は薄く酸素などの気体調整が行われている場所もあります。
これは月面で実験を行うにあたり、酸素は必要だが月面全てを覆うような密閉空間（ようは巨大な宇宙船）を作るには莫大なコストがかかってしまう。
しかしそこまでの費用は賄えなかったため苦肉の策で考え出された妥協策ともいえる内容でした。

そのため、施設外では火が付かないし音が振動しません。
一応、下記で説明しています「防護服」を着用することによって酸素の膜ができ、
その状態の場合のみ音の振動が発生し対話可能といった設定になっています。


Q.宇宙服の詳細設定は？
A.肌や器官を完全防備する必要がない優れモノです。
頭部、頸部、手首、足首などに装着することが想定されています。
機械には魔石（魔力が宿る石）が埋め込まれており、それがエネルギー供給源として稼働しています。
常に薄い空気の保護膜のようなものを生成し、探索者たちの身体を覆っている状態です。
生体のバランスコントロールを保つ役割があり、また重力などの調整にも一役買っています。
この保護膜の強度は可変可能であり、強靭にすることで生身の肉体を持つHO3らも自由に月面を移動することが出来ています。
ただし高出力にした場合、その分エネルギー消費も大きいです。
恒常的なレベルの出力（HO1やHO2が普通に生活しているだけ）であれば一か月に一度程度のメンテナンスで済みます。
探索者たち含む月面の人々には恐らくこれが魔石で動いている、ということは知らされていないでしょう。
余談ですが、これはルーメンを主導に、HO2も助力しつつ実験・制作が行われました。
また、導入ための実験にHO1が参加させられています。


Ｑ.宇宙服はリング型のみ？
A.そんなことはありません。
最もポピュラーに使用されているのが頸部周りに装着するタイプのものである、というだけなので自由にデザインを決めていただいて構いません。
もしかしたら旧型（21世紀に存在しているようなフルフェイス完全防備タイプ）が好きで使っている人もいるかもしれませんし、高い技術を持っている人は自分でオリジナルのモデルと作ったり、もしくはお願いして作ってもらっていたりするかもしれません。


Q.月面ではどのような言語が使われている（母国語となる）のか？
A.これについては緩いニュアンスで受け取っていただいて構いません。
シナリオ背景から言えば探索者たちは「現代に存在しているいずれかの国で生まれた人間」ということになるので、基本的に言語は現在と変わらないまま今でも同じものが使われている、といった形になります。
シナリオ上の想定としては

・衛星内で使用されている言語は完全統一されている
・ただし実際の母国語は異なる場合がある
・とても訛りと癖の強い英語を使用している
（地球と通信しようとした場合、探索者側と地球側両方が若干何を言ってるのか分かりづらいなあと感じるようなイメージ）

となっています。
必ずしもシナリオ分岐を左右する内容ではないため、自由に解釈・改変してください。


Q.朝や夜といった概念は存在するのか？
当然、日の出や日没なんていうものはありません。
この辺りは実際の宇宙科学が答えになると思うので深くは掘り下げませんが、ざっくり言えば地球と月面では重力が異なります。
それに比例して自転速度も変わってくるため、そもそもの話流れている時間が違うという話になってきます。
（地球に比べ月の方が時間の流れが早かったりします）
この辺りを突き詰めるのは厄介なので、アバウトに「月面での時間は概ねレガリアが管理しており月面の人々はそれに従って生活している」という設定になっています。
地球軸とは異なるもののある程度「時間」というものは定められていて、形式上の朝と夜はある（睡眠による体力回復と正気度リセットは発生する）とお考え下さい。




Q.作中に登場する技術などは実際に存在するのか？
A.シナリオ内に登場するシステムや科学、インフラ、道具や物質などに関しては事実をベースに八割フィクションに落とし込んでいます。
ある程度時間や速度・距離・技術の計算を行って制作しているものの、基本的に現代（21世紀）の科学では考えられない技術進歩前提でとなっておりますのでPLさんには事前に「シナリオに登場する技術や内容は完全なフィクションであり実際には一切そぐわない」ことをお伝えしていただき、ご了承いただくようお願いいたします。

あくまでシナリオ内独自のものとしてお楽しみください。



【シナリオ内表記】

緑点線枠│KP向け情報
▽例.クトゥルフ神話TRPG

青二重枠│秘匿情報
▽例.クトゥルフ神話TRPG

縦線│NPC台詞
「例.クトゥルフ神話TRPG」






















【一日目-共通導入】

百三十八億年という途方もない数字。
それらに魅入られたあなた達は酷くちっぽけな存在だった。
あなた達が生まれるよりも遥か昔からこの星の研究に携わった者達がいる。
彼らはあなた達がいるこの銀河をミルキーウェイ、天の川、と、それの物理中心を『太陽』と呼び、そして現在あなた達がいる星を『月』と呼んだ。

あなた達は月に生きる者である。

人類が地球からこの星へ移り住んでから今日で百年と一日が経過した。
地球の周りをゆらりと揺蕩う唯一の衛星であるこの月で、あなた達は今日も生きていた。

あなた達は地球ではどのような生活が一般的で、どのようなものが普及していたのか知らない。
知らないからこそ、現在の生活に不満や違和感を抱くことはないだろう。
しかし、漆黒に浮かぶ青々とした祖とも言える星はいつだってあなた達の心を掻き立てるに違いない。

今日も今日とてあなた達を生んだ母なる蒼き星は慈愛の様子であなた達を見つめていた。
何をするわけでもなく、ただひたすらに、あなた達を待つかのように、じっと。



【個別導入】

以降は個別での処理を想定している。
基本的にHO順に行うこと。


▽HO1
あなたは探求者だ。
宇宙とは、月とは、そして地球とはなにか、それを知りたいと考えている。
そんなあなたにとって様々な衛星や惑星を探索するという仕事は天職と言えるものだっただろう。
今日もまた、あなたは月から離れた星に足を運びその性質を調査していた。
この星で仲良くなった原住民。
本来であれば気味悪いと揶揄されるであろう容姿情報を持つ異形。
彼らはあなたに対し、優しく見送りの言葉をかけてくることだろう。

「短い間でしたがあなたとお話出来てよかったです」
「ぜひまたこの星に来てください」

「お土産にこれを」

そう言って、何かを手渡してくる。
それは青にも赤にも黄色にも光る、鉱石のようなものだった。

「うちの星の力が詰まった石です」
「あなたに倖あらんことを」

「それでは」

あなたは彼らに見送られ、飛行ユニットに乗り込む。
今回の旅は四人の搭乗員がいたのだが、遅れて最後に乗り込んだのはあなただった。
先に乗り込んでいたらしいアエラは困ったように笑っていた。

「HO1、遅いよ」
「帰りはHO1の操縦なんだから、ほら」


『操縦』
〈成功〉
機体に自身の個別認識番号を打ち込み、虹彩認識を行う。
同期が完了したら行き先を月に設定。

それからすぐにあなた達が乗り込んだ宇宙船は離陸した。
凄まじいエネルギーを噴射し、空へと飛び立つ。
目指すはあなた達が住まう星、そう「月」だ。

あなた達は人間だ。
クリーチャーであったり、所謂地球外生命体のような存在ではない。
確かに蒼き星で生まれた者たちの子孫であると言える。
にも関わらず、あなた達が蒼き星、地球に帰ることは出来ない。
もうあの星はあなた達のものではないからだ。

帰路の途中、アエラが声を掛けてくる。

「今回の星、凄い優しくしてもらえたね」
「めちゃくちゃ楽しかった」

「まだまだいろんな星を見たいなあ」


そんな話をしながら何時間とあなた達は宇宙を飛び続けた。
そうして漸く、あなた達は月へと帰還することが出来る。

「はあ、到着！」
「やっぱり知らな星に行けるっていいなあ」
「今のは仕事だってけど、次は私用でいこうか」

「楽しかったけど、つっかれた」
「ちょっと休もうかなあ」
「HO1はどうする？」

そんな話をしていると、アナウンスが聞こえてきた。

それは訃報だった。

「──繰り返します。先程、アラステア・ウィルソンさんが息を引き取られました。
ウィルソンさんは地球で生まれた最後の人類であり、その生涯を通して『蒼き地球』の素晴らしさを私達へ伝聞してくださいました。これにより残存する人類の全てが月で生まれた生命となり──」

そんなアナウンスが頭上で流れる。

「ウィルソンさんが最後に残された言葉は次の通りです。
『少し寂しいが月で死ぬことが出来て良かった、この星に感謝を』」



「アラステア・ウィルソン」について『知識』+20%
〈失敗〉
何処かで名前を聞いたことはあるが、具体的にどのような功績を残した人物なのかあなたは知らない。
〈成功〉
あなたは彼についてよく知っている。
アナウンスにもあったが、彼は月に住んでいる人類の中で残り唯一の「地球で産まれた者」だった。
実際に地球で生活をし、それらを見てきた人物であり彼の話は大変刺激的なものだった。
アラステアの話に刺激を受けたのはあなただけではなく、多くの人間が彼の話す「地球」の話に興味を持ったことだろう。
そんな彼が亡くなったらしい。
あなたも少なからず衝撃を受けることだろう。

彼の死をどのように受け止めるかはあなた達次第だ。
目の前のアエラは酷くショックだという顔をしていた。

「そんな……」
「でも確かに最近、姿を見かけなかったもんなあ……」


アエラとのRPが可能。
きりのいいところでHO1の処理は終了となる。


▽HO2
あなたはこの月に存在しているインフラストラクチャーの技術師だ。
この月に存在している様々な機関に通ずるそれらは重要以外の何物でもない。
あなたには技術があり、そして知識がある。
あなたが望めば出来ないことなどないことを、あなたはよく理解しておく必要があるだろう。

そんなあなたは、同僚であるルーメンと共にインフラ区画で仕事に当たっていた。
月で稼働している機械たちの動力全てを賄っているのがこの場所だ。

［インフラストラクチャーについてーPL情報］
月では日々、莫大なエネルギーを消費している。これらの全てはインフラストラクチャー区画で生成が行われており、エネルギーの殆どは月面に含まれていた酸化鉱物の一種であるイルメナイト、つまりはチタン鉄鉱に吸収されたヘリウム3という物質によって補われている。
ヘリウム3の核融合によって生じたエネルギーは大変効率よいものであり、これらのおかげで月面の生活は恙無く行われている。


あなたとルーメンは基盤に表示された数値を眺め、問題がないことを確かめるとまた更に別の仕事へ取り掛かろうとすることだろう。
ルーメンからは「異常なし」と業務的な言葉が飛び出ることはあっても私語を口にすることは殆どない。
あなたから冗談を言ったりしないのであればこの部屋にそれ以上の会話が発生することはないだろう。

そんな空間に、電子音が響く。
ピルピルとなり続けるそれは着信音のようで、室内に取り付けられた通信機のランプが灯り続けていた。
それに気が付いたルーメンは酷く嫌そうな顔をして、視線だけであなたに出るよう指示することだろう。

あなたが通信を取るのであれば、すぐに電子的に変換された人の声が聞こえる。
畏まった声色の主は静かに「こちらCRAです」と告げるとすぐに質問を続けた。

「そちらはインフラストラクチャー区画ですか？」
「そうですか、今そちらに技術師はいますか？」
「現在急を要す事象が発生しており、あなた達の力が必要です」
「至急、二名の技術師を実験塔まで派遣してください」

あなたが承諾の旨を伝えれば、通信はすぐに途絶えてしまうだろう。

ルーメンとのRPが可能。
彼に事情を伝え、実験塔への派遣命令があったことを伝える必要がある。


「……急だな」
「まあ幸いにもこっちの問題はなさそうだし億劫だが行くしかないか……」


あなた達は言われた通り、実験塔へ向かうこととなる。

本来、実験塔は立ち入りが禁じられている場所だ。
あなた達は足を踏み入れる権限を持たない。
しかし様々な技術に長けたあなた達技術者として時折こうして呼び出しをされることがある。

塔へ入る前に、必ず虹彩の確認が行われる。
ピ、とあなた達の情報を認識したらしい機械は青いランプを焚くと開錠した。

あなた達が中へと進めば、すぐに事情を知っているらしい人物がやって来た。
白衣を着た初老の男性は、普段よりこの実験塔に務めており時たまあなた達とこうして仕事が一緒になることがある。
彼はあなた達と挨拶を交わしたのち、こんなことを口にするだろう。

「先程、最後の地球人──アラステアの容態が急変した」

と。

今しがた名前の挙がった「アラステア・ウィルソン」という人物をあなたは勿論知っている。
アラステアは「地球で生まれた最後の人類」と言われており、その存在は尊ばれていた。
どうやらそんな重要な人物が危篤に陥っているらしい。

「数少ない医者と人体に詳しい研究者は彼の容態を見ているんだが、彼本人は勿論のこと治療室の気体濃度調整だのなんだのと気を使わなくちゃならないことが山積みでね」
「人手が足りないんだ」

「手を貸してもらえると助かる」


あなた達が首を縦に振るのであれば彼はあなた達を別室へと案内することだろう。
その部屋は仰々しい機械が壁に埋め込まれ、またいくつかの液晶や通信機器などが備わっていた。
確かにアラステアがいるらしい部屋に繋がっているらしく、液晶には横たわる人体が映し出されておりその様子を伺うことが出来る。

時折、ノイズと共に通信機から向こうの部屋の音が聞こえる。
どうやらこれから指示が飛んでくるようだ。

それからあなた達は目の前の男からある程度説明を受け、足りない部分は知識で補うという作業を行うことになる。
ある程度知識のある分野だ、さして困らないだろう。

「それでこの値は基本0.21で保つようにして」
「……っと、このくらいかな」

「申し訳ないけど私ももう行かないといけないんだ」
「どうかよろしく頼んだよ」

そうやって半ば無理やり彼は退出してしまった。

「……相当俺たちは信用されてるみたいだな」

ルーメンがそんな皮肉めいたことを口にするだろう。

それから暫く、あなた達は指示に従い仕事をしていた。
これと言ってミスもなく、漸く通常とは異なる仕事部屋に慣れ始めた頃だ。

液晶に映し出されていた部屋が酷く慌ただしくなる。
ひっきりなしに人が移動し、アラステアの周りを行き来する。
妙だと眺めていれば途端、厳しい声色であなた達に対し指示が飛んできた。
言われたことを遵守し出来る限りのことをあなた達はしていた。

しかし、それらで永らえさせることなど端から無理な話だったのだ。

それは人が息絶える瞬間だった。

繋がっていた無線。
ノイズ交じりに聞こえたのは、彼が残した最期の言葉。

「地球に、帰してくれ」
「私は───」

悲痛という言葉が酷く似合う声色だった。

それからあなた達は少ししてこのイレギュラーな業務から解放されることになる。
実験塔を出る際に言われたことは二つ。
一つは今日見たこと、聞いたことを誰にも他言しない事
もう一つは詮索しない事。
たったそれだけ。

それだけを誓わされ、あなた達は月面へと放り出された。
なんでもこれ以降、今日一日の予定は全て白紙にしてくれるらしい。
短い休暇を楽しんで、と無責任なことを言われあなた達は呆然とした。

抜けた顔をしているのはルーメンも同様だ。

「なんだったんだ、本当」

ルーメンと会話が可能。
ここで解散しそれぞれが好きな行動をとっても構わないし、塔へ行って食事などをとることも可能。
きりのいいところで以下の描写となる。

それから暫くした後だ。
あなた達の耳にアナウンスが聞こえてきたのは。

それは訃報だった。

「──繰り返します。先程、アラステア・ウィルソンさんが息を引き取られました。
ウィルソンさんは地球で生まれた最後の人類であり、その生涯を通して『蒼き地球』の素晴らしさを私達へ伝聞してくださいました。これにより残存する人類の全てが月で生まれた生命となり──」

そんなアナウンスが頭上で流れる。

「ウィルソンさんが最後に残された言葉は次の通りです。
『少し寂しいが月で死ぬことが出来て良かった、この星に感謝を』」

『アイデア』
〈成功〉
あなたはアナウンスに違和感を覚える。
あなたが耳にしたアラステアの最期の言葉と、今しがた発表された内容が全く異なったからだ。
何故このようなアナウンスが行われたのか、あなたにはわからない。
恐らくこれについての答えを握っているとすればCRAの上層部くらいだろう。


アナウンスを聞いたルーメンがぼそりと零す。

「……俺たちが見聞きした状況とは差異があるように思えるが」
「意図的か？　このアナウンス」


既にルーメンと分かれてしまった後だった場合、彼の台詞は描写しなくて構わない。
きりのいいところでHO2処理は終了となる。






▽HO3

先に特別区画内のマップを開示しても構わない。
なお、HO3とユゥノの自室番号は自由に決定可能。
106のみ以降登場するNPC達の部屋になっているため、選択不可。

あなたは通常の生活区画とは異なる特別区画に住まいを置く者だ。
何故この場所でないと生きられないのか、あなた達は知らない。
ただ一つわかっているのは、無防備なまま一歩月面を踏みしめれば途端にあなたの身体は膨張し、呼吸困難に陥り、死亡するということだけ。
そのためあなた達はこの一定の気体濃度にコントロールした空間から出て長時間生活をすることが出来ない。

そんな不遇な子供は貴方を含めて十人程度存在している。
何故子供だけなのか、あなた達の身体が成長した時何か不具合が起こるのか、あなた達は知らない。

数少ない異端者のうちの一人、ユゥノはあなたと同室で暮らしている子供だ。
特別区画は三階建ての建物で、一階は入り口と職員の部屋、二階にあなた達の部屋と共有スペースが存在し、三階は原則立ち入り禁止となっている。
三階に何があるのか、これまたあなた達は知らされていない。
この世界はあなた達にとってわからないことだらけだ。

「おはよう、HO3」
「よく眠れた？」
「よかった」

あなた達がそんな話をしていると、アナウンスが聞こえてくる。

「おはようございます、皆さん」
「朝食の準備が出来たので、共有スペースへ集まって下さい」

これは朝の決まりのアナウンスだ。
この音を聞いて、あなた達の朝はいつも始まる。

「いこ、HO3！」


あなたはユゥノに連れられ、共有スペースに向うことになる。
そこにはすでに朝食が準備されており、ほとんどの子供たちが席についていた。
今日のメニューはスクランブルエッグにソーセージ、トースト、それにサプリメントという大変シンプルなものだ。

「いただきます！」

温かくない食事を頬張りながら、ユゥノがあなたに訪ねてくる。

「ねえ、HO3」
「今日何する？」

ユゥノとRPが可能
きりのいいところでアナウンスが聞こえてくる。

食事を終え、さてどうするかとそんな話をしていた時だ。
あなた達の耳にアナウンスが聞こえてきたのは。

言葉の一つ一つを理解していけばそれが訃報だということがわかる。

「──繰り返します。先程、アラステア・ウィルソンさんが息を引き取られました。
ウィルソンさんは地球で生まれた最後の人類であり、その生涯を通して『蒼き地球』の素晴らしさを私達へ伝聞してくださいました。これにより残存する人類の全てが月で生まれた生命となり──」

そんなアナウンスが頭上で流れる。

「ウィルソンさんが最後に残された言葉は次の通りです。
『少し寂しいが月で死ぬことが出来て良かった、この星に感謝を』」

「アラステア・ウィルソン」について『知識』
〈失敗〉
何処かで名前を聞いたことはあるが、具体的にどのような功績を残した人物なのかあなたは知らない。
〈成功〉
あなたは彼についてよく知っている。
アナウンスにもあったが、彼は月に住んでいる人類の中で残り唯一の「地球で産まれた者」だった。
実際に地球で生活をし、それらを見てきた人物であり彼の話は大変刺激的なものだった。
アラステアの話に刺激を受けたのはあなただけではなく、多くの人間が彼の話す「地球」の話に興味を持ったことだろう。
そんな彼が亡くなったらしい。
あなたも少なからず衝撃を受けることだろう。

彼の死をどのように受け止めるかはあなた達次第だ。

「アラステア、さん」
「死んじゃったんだあ……」
「宇宙で死んじゃったら、僕たちの体はどうするんだろうね？」

ユゥノとのRPが可能。
次の行動は自由探索となるため、必要があれば特別区画の外へ出るまでの処理を行っておくといいだろう。
きりのいいところでHO3処理は終了となる。
▽HO4
あなたはCRAという組織に所属する監督者である。
CRAとはこの月面での生活を統治するものであり、人々の安寧を守るため日々努めている者たちの集まりだ。
上からレガリア、その補佐のヴィア、キト、と続き、あなた達が存在している。
今日は朝一番から同僚のイゥオンと共に招集を受けていた。
あなたは彼と共に管理塔内に存在する。会議室へ向かうことになっていた。

あなたの生活スペースは管理塔内に存在している。
管理塔の一階は月面の人々であれば誰でも利用できる、謂わば相談窓口にようになっておりそれらの対応もあなた達の仕事になっている。
管理塔の二階、ここがあなたの自室が存在するフロアだ。
同フロアにイウォンの自室も存在しており、必要があれば朝一番から行動を共にすることができる。
そんなあなたの部屋にノック音が響いた。
扉を開けるのであればそこにいたのはイゥオンだ。

「HO4、おはよう」
「準備できた？」

「それじゃあ行こうか」

「一体、何の話だろうね」

そんな話をしながら、あなたはイウォンと共に一つ上のフロアにある会議室へと向かった。

ノックし、部屋に入れば既にあなた達以外のメンバーは揃っていた。
あなた達が隊列したところで、レガリアが口を開く。

「おはよう」
「朝早くから集まってくれてありがとう」
「雑談、というわけではないんだけれど」
「喜ばしい報告があるんだ」
「実は君達が志願し参加してくれているこのプロジェクトなんだが、ついに目標達成が九割の大台にまで乗ってね」
「終わりが見えそうなんだ」
「これもみんなのおかげだよ」

「ということでね、もうしばらくの間だけ月の生活を守るため尽力してほしい」
「全て終われば君達は解放されることになっている」

「どうかその時までよろしく頼むよ」

そう言って彼は笑った。
その後は普段通りの業務報告が続いた。
何処の施設から綻びの報告があったことや、監視対象についての説明がありあなたはそれを念頭に置くことだろう。

「こんなところかな」
「何か質問はある？」

質疑応答が可能。
可能な限りレガリアは探索者の質問に答えるが、核心を突く質問については「回答できない」と伝えていいだろう。


「それじゃあ、解散」


あなた達は会議室を後にすることとなる。


部屋を出てフロアを降り切ると、イウォンがあなたに対し先程の話について意見を求めてくることだろう。

「もう終わりだって」
「本当、なのかな」
「というか本当に終わったら僕たちどうなるんだろう」

そんな話をしてあなた達は職務に当たった。

それから暫くした後だ。
あなた達の耳にアナウンスが聞こえてきたのは。

それは訃報だった。




「──繰り返します。先程、アラステア・ウィルソンさんが息を引き取られました。
ウィルソンさんは地球で生まれた最後の人類であり、その生涯を通して『蒼き地球』の素晴らしさを私達へ伝聞してくださいました。これにより残存する人類の全てが月で生まれた生命となり──」

そんなアナウンスが頭上で流れる。

「ウィルソンさんが最後に残された言葉は次の通りです。
『少し寂しいが月で死ぬことが出来て良かった、この星に感謝を』」



「アラステア・ウィルソン」について『知識』+20%
〈失敗〉
何処かで名前を聞いたことはあるが、具体的にどのような功績を残した人物なのかあなたは知らない。
〈成功〉
あなたは彼についてよく知っている。
アナウンスにもあったが、彼は月に住んでいる人類の中で残り唯一の「地球で産まれた者」だった。
実際に地球で生活をし、それらを見てきた人物であり彼の話は大変刺激的なものだった。
アラステアの話に刺激を受けたのはあなただけではなく、多くの人間が彼の話す「地球」の話に興味を持ったことだろう。
そんな彼が亡くなったらしい。
あなたも少なからず衝撃を受けることだろう。

彼の死をどのように受け止めるかはあなた達次第だ。


万一『知識』に失敗した場合、イウォンの口から補足情報を伝えても構わない。
きりのいいところでHO1の処理は終了となる。



























【共通描写】
あなた達はそれぞれの場所でアナウンスを耳にした。

それは一人の人物の死を報せるものだった。

「──繰り返します。先程、アラステア・ウィルソンさんが息を引き取られました。
ウィルソンさんは地球で生まれた最後の人類であり、その生涯を通して『蒼き地球』の素晴らしさを私達へ伝聞してくださいました。これにより残存する人類の全てが月で生まれた生命となり──」


「ウィルソンさんが最後に残された言葉は次の通りです。
『少し寂しいが月で死ぬことが出来て良かった、この星に感謝を』」


仕事の最中だったかもしれないし、休憩を取っていたタイミングだったかもしれない。
いずれにしろショッキングとも言えるニュースは、瞬く間に衛星中に広まった。


［秘匿情報］
?HO1
アナウンスが流れ終わると、すぐにあなた達の元にも正式に暇の知らせがやってくる。
仲間たちはアラステアの死を悼みつつも、「丁度こちらに帰って来たばかりだ」「ゆっくり休もう」と口々に散って行った。
あなたも彼ら同様に好きな場所へ向かうことが出来る。


［KP情報］
以降、探索行動のフェーズとなる。
ぼんやりと探索者達が合流して共に行動する流れを想定しているが、探索者達の関係にもよるだろう。
本人たちが望まないのであれば個別行動も可能。
特に強制はない。
このフェーズは未だイベントが発生していない状態のため、大して情報を得ることができない。
探索者たちの顔合わせ、RPの肩慣らし程度に時間を確保するといいだろう。
また、NPCの同行については任意。
探索者が望めば全てのNPCが（積極性があるかどうかは置いておいて）行動を共にしてくれる。






［月面―施設一覧］

・生活塔
｜大多数の人々の生活住居。
｜生活に際し必須とも言える設備が揃っている。

・栽培区画
｜あなた達人々全員の食糧を賄うべく運用されている区画である。
｜基本的に誰でも立ち入りが可能。

・インフラ区画
｜月面のインフラストラクチャーを管理している区画である。
｜立ち入る場合は必ず「技術者」の同行が必須である。

・管理塔
｜別名『CRA本部』。
｜この場所から月面に関する様々な物事を管理し統制している。
｜基本的に誰でも立ち入りが可能。
｜ただし一部立ち入りが制限されているフロアが存在する。

・宇宙船
｜小型宇宙船が在中しており、許可が下りればいつでも他の星へ向かうことが可能。
｜これらを利用する場合は「探求者」の権限が必要。

・情報塔
｜CRAが管理している様々な機密情報を保管している区画。
｜「監督者」の権限がない者の立ち入りは禁止されている。

・実験棟
｜宇宙空間において様々な事象の試行や実験を行っている。
｜人々の生活のため、日々新たな食物や技術が開発されている。
｜「研究者」の権限がない者の立ち入りは禁止されている。

・隔離塔
｜通常生活区画では生活のできない、特例の人々が生活を行っている区画。
｜一部のフロアは「異端者」のみが立ち入り可能である。


［探索ルール］
・上記はあくまで「探索箇所一覧」ではなく「施設一覧」である
・そのため、立ち入ることが出来ない/立ち入ることは出来るものの探索イベントが発生しない場所などが存在する
・一部のポイントは特定の条件を満たした状態でなければ立ち入ることが出来ない
・一部のポイントは日時によって生じるイベントが異なる可能性がある


▽生活塔
ここは多くの人々が暮らしている区画である。
個人の生活スペースは勿論、食堂屋や娯楽施設なども存在する。

［探索可能箇所］
・食堂
・コンピューター室

食堂
好きなものを注文できる。
元々地球にあったレシピを努力して再現してくれている
少し味は異なるかも知れないが、あなた達にとっては些細なことである。

・コンピューター室
ここでは様々なデータがまとめられている。
気になることがあれば確認をすることが可能。

調査の都度『図書館』ないし『コンピューター』の技能判定が発生する。
ここで発見できる情報は以下のようなものを想定しているが、他にもKPから出した情報があれば開示しても構わない。

［地球について］
蒼き星地球──元は多くの地球人が存在し生活を営んでいたが××××年を境に自然環境が一変。その結果、地球人が生活をする環境ではなくなってしまったことから多くの地球人が死亡した。一部の人間のみがどうにか月面へ逃げ切ることが出来たため、地球人は滅亡していない。しかしその数は年々減少しており、××××年現在では既に存命者が一名のみとなっている。

［月について］
地球の周りを回る、言わば「衛星」に分類される星である。このことから比較的地球との距離が近い星であり、地球外への脱出の際真っ先に候補として挙げられた。月は地球と比較した場合、大変小さく直径では四分の一、質量で言えば八十分の一程度しか存在しない。このような星に全ての地球人が移り住んでくることは難しかっただろう。



▽栽培区画
ここでは栽培の仕事を手伝うことが出来る。
仕事を手伝うとおやつがもらえるらしい。

［ドゥナの実収穫―ルール］
@『跳躍』で上手く動くことができるか判定
A成功の場合は1D10粒、失敗の場合は1D5粒収穫できる
Bこれを5R行う

［KP向け］
獲得できた粒の量に応じてもらえるお礼が異なる。
?40〜50│疲労回復材
（使用することで1回のみ正気度チェック以外の技能判定に+20%の補正）
?30〜40│チョコレートバー（食べることでSAN+1）
?29〜1 │クッキー　個包装一枚（食べることでHP+1）


「手伝ってくれてありがとう」
「これ少ないけど」

そう言って翁はあなた達ににこやかな笑みを浮かべながら駄賃をくれることだろう。



▽宇宙船
そこには小型の宇宙船がいくつか連なっていた。
HO1はよく知っていることだが、これらは基本的に他の星への調査のため用意されているものだ。
月の他に未だ生命体の存在しない、人間が住まいを置くことが出来る星はないか、もっと言えば月よりも生存に適した星はないか、そんな計り知れない可能性のため広い宇宙へと飛び出し、探索を行っている。
つまりはハビタプルゾーン、生命居住可能領域を追い求めているということだ。
人ならざるもの、所謂宇宙生命体と取引を行うため、地球に住む人々が名前を付けなかった小さな星へ向かうこともある。
それらの仕事に欠かせない、大事な宇宙機だ。

現在使用が出来る機体は以下の通りである。

［機体一覧］
?D046
超小型機体。大変軽量の機体で、操作も比較的容易。
定員一名まで。

?AX08
小型機体。軽やかな動きが売り。
定員二名まで。

?AW92
中型機体。比較的長時間を要する長旅に最適。
定員四名まで。

?RS0001
大型機体。大人数を乗せて移動が可能。
ただし、操縦士と副操縦士を務める最低二人の「探求者」を持つ者の同乗が必須。


?気体に乗り込み異星へ行こうとする場合

［秘匿情報］
?HO1
あなたはこれらの動かし方を、自身の身体の次に動かし方の次によく理解していることだろう。
機体の動かし方については以下の通りである。

1.機体が並ぶすぐ傍に通信機器が置かれているため、そこで管理塔へ連絡を行う
2.CRAへ使用する機体の申請と用途理由を申告
3.許可が下りたら卯申請した機体に乗り込む

あなたが機体に乗り込めたのであれば、それ以降の操作方法は酷く容易だろう。

［KP向け情報］
探索者達の間で「どんな星に行けるのか」と言った話題になった場合、これの答えを持ち合わせているのはHO1のみとなる。
そのため、必要があれば下記にある［行き先一覧］を先にHO1へ開示しても構わない。


?通信
あなたが通信機器を取り、管理塔へ連絡ボタンを押せばそれは数コールで接続されることだろう。
受話器からは女性の声が聞こえてくる。

「はい、こちら通信室」
「宇宙機の使用ですか？」
「では使用機体のナンバーと用途をどうぞ」


［秘匿情報］
?HO1
機体の動かし方については以下の通りである。

1.起動ボタンを押す
2.ウィンドウが表示され次第機体へ自身の個別認識番号を打ち込み、虹彩認識を行う
3.同期が完了したら行き先一覧から行き先を指定

たったこれだけである。


機体は許可を取れば自由に使用することが出来る。
ただし、あちこち自由な星へ向かうことが出来るわけではない。
機体には向かうことのできる星の一覧が登録されており、その道のりは決まったものでない線をなぞることはないだろう。
理由は至極簡単、この宇宙という空間はあまりにも広大で、あなた達人間という存在はあまりにもちっぽけだからだ。
行き先も変わらぬまま軽装備で宇宙旅行をすれば、どのような未来が待っているかなど言わずともわかることだろう。
このような安全面の配慮から機体は一度訪れたことのあるかつ安全面の配慮が出来ている星にしか向かわない。


［行き先］
?第3惑星
比較的安全な星。重力は月の倍程度。
危険度｜★★

?第8衛星
第4惑星に付随する惑星。よく交流を行っている。
危険度★

?第15衛星
第5惑星に付随する惑星。驚くほど寒い。
危険度★★


備考│現在、一覧に表示されているのはCRAがあなた達から受けた用途申請に対し打倒と判断した星のみが表示されている。
なお、数字が若ければ若いだけ『月』から近い星である。
環境が過酷な星であっても、あなた達が装着している防護機器の出力を上げれば耐えることが出来る（場所のみがCRAによって選出されている）だろう。



▽異星
あなた達は第〇惑星までやってくることが出来た。
事前に連絡が言っていたのか、原住民が迎え入れてくれる。
気味の悪い真っ黒な目が三つ並んでおり、肌は人間の者と異なり大変無機質だ。

異形は一つジャンプをするとあなた達に対し何かを言ってくるがさっぱりわからない

『他の言語』
＜成功＞

「お待ちしてましたー！月からのお客さん！」
「大丈夫ですか？熱くない？寒くない？」

「観光ですよね！　どうぞご案内しますよ」

ということで観光が可能である。

［観光一覧］
?買い物
?娯楽類
?原住民との会話
?未知生物とのふれあい


?買い物

あなた達は現住民に案内され、栄えているという街の方へやってくることができる。
そこには確かに文化が形成されており、あなた達が住まう月と比較しても随分と進んでいることがわかるだろう。


この星限定の食べ物や道具、素材など自由に指定し購入が可能。
月へ持ち帰り可能。

?娯楽
どうやらそこは賭けを楽しむ場らしく、多くの生き物たちが楽しそうにコインを駆けて遊んでいた。
所謂ギャンブル、賭場というものだ。
あなた達の現在の生活には全くなじみのないものだろう。

［ルール］
@『幸運』+『任意の技能』それぞれの判定を行う
A『任意の技能』で使用できる技能は『機械修理』『芸術』『天文学』『他の言語』のいずれか
B一方に成功した場合、1D3コイン、両方に成功した場合2D3、クリティカルの場合4D6コインがもらえる
C両方に失敗した場合は2D3コイン、ファンブルの場合は4D6コインの没収

ただし、@を行う前に追加ベットすることが可能。
追加したコインD3分を追加で獲得できる
（3コインベットした上、両方に成功した場合4D3コイン獲得可能）

［交換景品］
?30コイン　星限定の好きなおかし
?50コイン　星限定の好きな資材
?100コイン　星限定の好きな道具
?200コイン　星限定の生物
※「資材」+「道具」+『機械修理』+『電子工学』で好きな能力を持った道具を生成できるものとする
?未知の生物
それはこの星特有の生物らしく、あなた達の星では見ることのない形状をした生物だった。
スライム状の身体の中に瞳なのかコアなのかわからない何かが埋め込まれている。
それらは自在に四肢を動かすとあなた達の方へ寄ってくる。

「可愛いでしょう」
「これらは我々の中で愛玩動物として飼われています」
「どうですか一匹」
「食事は一日一回、生物の血液200mlでOK」


購入可能。
恐らく月面でも生き続けることができるだろう。


?探索終了

「もう帰るんですか？」
「それは残念」
「また来てくださいね」

あなた達は飛行船に乗り込み、星を後にした。

RPが可能。

そんな話をしながらあなた達は月へと戻ってくることが出来る。



▽探索終了

必ずしも上記すべての探索行動を行わなければならない。
交流が済んだところできりよくKPから探索を切りあげさせるといいだろう。

あなた達は自由行動を終え、それぞれの住居区画へと戻ることになる。
今日も今日とて大変穏やかな、なんてことはない一日を送れたと言えるだろう。
願わくはこんな日々が明日もまた続くことを祈って。

あなた達は個別に入浴であったり食事などを済ませ一日を終えることとなる。






【二日目】

［KP向け-補足情報］
二日目の開幕からすぐに個別の秘匿処理が発生する。
「HO3」と「HO1,2,4」といった別れ方になるため、まずHO3のシーンのみを個別に行い、それからHO1,2,4の三人の処理を行うといいだろう。
なお、HO1,2,4の三人の処理については共通描写（HO3がいる状態での処理）で構わない。
どうしてもHO3がいない状態で行いたい場合はそれも可能だが、物語の進行をPLに確認しておいてもらったほうがスムーズなため推奨はしない。


▽HO3

あなたはいつも通りの場所で起床することだろう。
普段通りの目覚めを経て、あなたの一日は始まる。
適当に身支度を整え、個室で朝のアナウンスを待つ。
しかし、それは一向に鳴り響かなかった。
どうやらユゥノも異変に気が付いたらしく、首を傾げあなたに問いかけをするだろう。

「ねえ、全然朝の挨拶がないね」
「どうしたんだろ」

RPが可能。
話が繋がるところで、ユゥノからHO3へ部屋の外へ出る提案を行う。

「朝の体温チェックが終わるまで部屋を出ちゃだめだって言われてるけど……」
「少し部屋の外へ行ってみない？」

基本的にユゥノの口から誘導を行い、ユゥノと共に探索を行うことを想定している。
万一、HO3がそのような行動を取らず部屋に残るという場合はHO3の個別シーンはここまでとし、共通の描写へ進んで構わない。

あなたは彼について部屋を後にした。
人気がないと言うだけで先の方まで続いている廊下は何処か気味が悪いようにも思える。
あなた達が目的地へ辿り着くにはいくつかの部屋の前を通過しなければならない。
その一つ。
本来であればしっかりと施錠され、あなた達の立ち入りを拒むはずのその扉は不自然に開いていた。
部屋の中からはぼんやりと明かりが漏れている。

『聞き耳』
＜成功＞
部屋の方からつんとした臭いが漏れ出していることに気が付く。
吐き気を催すような鉄錆の匂いだ。

それに彼も気が付いたのか、あなたの腕を掴みどもった声であなたに進退を問うてくるだろう。

「ど、どうする？」

あなた達が恐る恐る室内を伺うのであれば、足を踏み入れずともそこに凄惨な光景が広がっていることを理解するだろう。
人が、転がっている。
見慣れぬ赤い液体を全身に纏って。

あなた達が嗚咽を洩らそうともそれはピクリともしない。
目の前に転がっているのは、物言わぬ肉塊だ。
死体を目撃したあなた達はSANc（1/1D3）

［KP向け-補足］
上記の情報は探索者達が部屋を覗き込んだ時点で発生するものである。
これ以上の描写や情報は探索者達が室内に足を踏み入れることで発生するため、HO3に対し必ず意思を確認する必要があるだろう。


?室内へ入る場合
一歩、室内へと足を踏み入れるのであれば正面の壁に大きな液晶があなた達の姿を映し出すことだろう。
何かとの通信に利用されていた部屋なのか、液晶の他にもあなた達には理解し得ない機械や操作パネルなどが複数置かれていた。
それらに一瞬気を取られるも、あなた達は更に恐ろしい事実を理解することになるだろう。
目の前に転がっている物言わぬ人物をあなた達はよく知っている。
彼はあなた達特別格離塔に住まう子供たちの面倒を見てくれている男性だった。
そして室内で息絶えていたのは彼だけではない。
他にも複数名の遺体がある。
あなた達はこの塔に駐在している殆どの大人たちがこの部屋で既に亡くなっていることに気が付くだろう。
悍ましい事実にSANc（1/1D4）

彼らが抵抗したのか、将又手を下した人物が暴れたのかはわからないが部屋はめちゃくちゃになってしまっている。
機械の一部にも破損が見えるだろう。


「お、ぇ」
「殆どの人がここで、死んでる、？」


短い間ではあるがRPが可能。
きりのいい所で以下のイベントが発生する。

あなた達がそんな話をしていると、室内の液晶にノイズが走る。
かと思えば、「一件の受信を取得しました」といったアナウンスが流れ、操作パネルの一角が点滅することだろう。

「なんだろう、？　連絡？」
「このボタンを押したら確認できるのかな」
「……どうする？」
「任せるよ」


?連絡を取る場合

あなたが点滅するボタンを押せば、液晶が切り替わる。
しかしそこにはノーシグナル、つまりは液晶ディスプレイの信号が上手く伝わっていない旨が表示されていた。

あなた達が困惑していれば何処かからノイズ交じりの声がする。

「あー、あー、おい」
「大丈夫か？　応答しろ」
「カメラが死んでいるようだがどうかしたのか？」

［KP向け-情報］
通話の相手は探索者達が追い求めている青い星―地球に住む住人である。
そのため、形だけ見ればこの場面はシナリオ最大の情報を獲得するチャンスとも言える。
しかし現時点で探索者達にはほとんどシナリオの根本に触れる情報は開示されておらず、その上怪しまれないために実験に内通しているものであるふりを装って会話をする必要がある。
情報を引き出すのは酷く難しいだろう。

［応答例］
Q.「何処から通信を？」
A.「何処から……？」
「いつも通り研究基地から」

Q.「地球の？」
A.[ああ、そうだが」

Q.「最後にこっち（月面）と連絡とったのっていつだっけ」
A.「最後の記録か、ええと……一週間ほど前だなそちらと連絡したのは」


Q.「その時の連絡内容って残ってる？」
A.「確かそちらのお偉いさんがこっちの指示を承諾しないからどうにかしてくれって内容だったかと」
「そろそろ本腰入れてそちらの成果を引き渡してほしいものだ」


ある程度のRPが終了するか探索者達が怪しい発言をした時点で通話は途切れる。

あなた達が次の問いかけをしようとしたその時だ。
酷いノイズが走り、あなた達は思わず耳を塞ぐかもしれない。


「な──ど──わ───それ──」
「ノイ───くて──すま─い」
「またれ─くす────る」


どうやらあちらでも同じような状況があったようで、最後に聞き取り切れぬ言葉を残して通信は遮断されてしまった。



〇探索

探索者が調べたい、という場合は探索可能。
そのまま引き返すのであればそれでも構わない。

［探索可能箇所］
?遺体
?散らばっている紙
?機械


?遺体
『医学』
＜成功＞
遺体は一部のパーツが切り取られており、あちこちに転がってしまっている。
既に冷え切ってしまっており、死後硬直が始まっていた。
室内には合計三体の遺体が転がっており、そのどれもが血濡れて倒れている。
しかし、あなたは妙に違和感のあるものが一体混ざっていることに気が付く。
皮膚を、肉を、骨を、確かめる。
それは工精であるものの、酷く人工的だった。
人、ではない。
あなたは直感的にそう理解できる。

『医学』に失敗した場合、『目星』で「なにか違和感のある遺体が一つだけ混じっている」ということに気が付いてもよい。

『医学』に成功した場合、『機械修理』ないし『電気工学』の判定が可能。

『機械修理』/『電気工学』
＜成功＞
あなたはそれが人工皮膚であることが理解できる。
よくできた作り物、生命への冒涜。
人間に交じって転がる何かは、人の手によって作られた＜機械＞だ。
造詣が深いあなただからこそわかるがこれは、人形、マネキンと呼ぶにはあまりにも緻密な数字の組み合わせによって構成され過ぎている。
何故、どのように。
それはわからないが、少なくとも人ならざるものがあなた達人間と共に人間のふりをして生活をしていたことは確かだ。
その事実に酷い悪寒が走るSAN（0/1D2）


『幸運』
＜成功＞
あなたは遺体の傍に血濡れたカードが落ちていることに気が付く。
どうやら職員用の施設のカードキーのようだ。

三階へ侵入する際に必要なカードキー。
これがない場合、特別区画の三階は探索不可。


?散らばっている紙

細かい文字がずらりと並んでいる。
あなたはそれを読もうとして、何故か所々に理解できない単語が混じっていることに気が付く。
所々血縫濡れており、読みづらい。
細かい文字をいくらか読み飛ばしつつ追っていけば、知っている名前が搭乗した。

『図書館』
＜成功＞
「レガリア・パルスルム氏との交渉は平行線を辿っている。
パルスルム氏は頑なに実験体及び成果物の譲渡に首を振らず、それらを解く手立てが全く見つからない。
現状、月面はパルスルム氏の独裁化しており、これらを突き崩す一手が必要となるだろう。
パルスルム氏の謀反は我々にとって想定外の事だった。
彼にとって契約は桎梏に成り得なかった。」

?機械
どうやらそれは通信機器のようだ。

『機械修理』ないし『コンピューター』
＜成功＞
あなたは機械を操作し、それのデータを伺う。
一部破損しており、操作を受け付けない。
しかしあなたの技術を持ってどうにか使用履歴を確認することが出来た。
最も直近に通信を行っていたらしいそれには「地球」と記されていた。
つい先程行われたらしい記録は十数秒で切断されてしまったらしい。
それ以前はCRAとのやり取りが殆どで、時折「地球」と記載が見受けられる。


?探索終了

あなたがそれを手に取った瞬間だった。
部屋の外から物音がする。
それは確かに大人の足音で一歩、一歩とあなた達がいる部屋へと近づいて付いてくる。

もう部屋を飛び出して逃げることも叶わない距離だと悟る。
部屋の入り口に、人の影が差した。


ここでHO3の処理は終了となる。
以降、HO1,2,4の処理に移る。


▽HO1,2,4

あなた達はそれぞれの場所で起床することだろう。
それはいつも通りの目覚めだった。
手順はあなた達次第だろうがそれぞれ身支度を整え、朝食にしようとそんなことを考えるだろう。

しかし、次の瞬間あなた達は酷い轟音を耳にすることとなる。

青天の霹靂。
恐らく殆の人々は瞬間的に広がった衝撃波に気がつくまもなく気を失った。

突然の、爆発音、爆風。
それらはあなた達の居住区域を中心にして大きな円を描いた。
勿論あなた達もその中に存在しており、被害は免れない。
体感にしてコンマの差ではあるだろうが先に光がやってきて次いで酷い音が聞こえた。


・HO1

『CON*5』/2

［秘匿情報］
〈成功〉
一瞬、内臓を酷い圧迫感が襲う。
思わず嗚咽が漏れるが、外傷はない。
大きな揺れに、当てられただけだろうか。
妙な胸騒ぎがする。

〈失敗〉
内臓を酷い圧迫感が襲う。
思わず嗚咽が漏れるが、それは嘔吐によって解決しなかった。
理解しがたい疼痛があなたを襲う。
まるで体の内から臓器が爆ぜて血が滴っているような、そんな不快感。
あなたは事態を把握する間もなく意識を手放した。


・HO2

『CON*5』/2

［秘匿情報］
〈成功〉
酷く側頭部が痛む。
ずきずきと爆音に交じって酷い不協和音が頭部に響いた。
嫌な映像が脳裏に駆け巡る。
痛みがフラッシュバックし、あなたの躯体を苛んだ。
しかし一瞬眼前を支配した恐ろしい何かは、すぐにあなたの傍から離れていった。

〈失敗〉
酷く側頭部が痛む。
ずきずきと爆音に交じって酷い不協和音が頭部に響いた。
嫌な映像が脳裏に駆け巡る。
痛みがフラッシュバックし、あなたの躯体を苛んだ。
眼前を支配した恐ろしい何かは、あなたの意識を濁流の渦へと引き込んでしまう。
そのままあなたは意識を手放した。



・HO3

判定なし（自動成功）

・HO4

『CON*5』+30%

NPC（アエラ・ルーメン・ユゥノ・イオン）も同様の判定を行う事。
探索者が気絶しNPCが気絶しなかった場合はNPCが救助を行ってくれる。
反対の場合は、NPCが気絶したことを探索者へ伝える必要があるだろう。
上記以外のNPCは探索者の近くにいないため、判定不要。



〈成功〉
強い衝撃を受けるものの、どうにかその場で踏ん張ることができる。

〈失敗〉
強い衝撃に飲まれ、意識を失った。

以降は気を失っていない探索者のみに対する描写となる。
万一全探索者が気を失った場合、最も出目の低かった探索者から順に意識を取り戻したとして描写すること。


それは生活塔の近くで起こったことだった。
何処から塔を眺めているかはあなた達次第だが、事態は一目で理解することができる。

──塔が、青く燃えている。

否、宇宙空間に置いて酸化の餌となる酸素は存在しない。
恐らくこれは物理的な燃料を必要としない、もっと異質な「炎のようなもの」だ。
漠然とそんなことを思うだろう。
いずれにしろそれが炎にも劣らない脅威であることは確かだった。

もしもあなた達が塔の近くに行くのであれば

「侵攻だ！！！」

そんな叫び声が聞こえることだろう。
どうやら衛星外からの敵襲らしい。

困惑した人たちが右往左往としており状況は混沌としている。
中には負傷者もいるらしく、急いで救助活動を行う必要がありそうだ。






［KP情報］
ここでは探索者達に自由に行動宣言をしてもらう形になる。
HO1-2に関してはCON判定が大変厳しいものとなっているため、行動できない可能性も考えられるだろう。
行動できる場合は自力での非難が可能。
行動できない場合は救助を待つことになる。
HO3に関しては事前に巻き込まれている事象があるため、この場面では特に関与しない。
HO4に関しては基本的に行動できることを前提とし、CRAの名のもと救助活動へ当たることになる。


・HO1が気絶、アエラが気絶した場合
あなたは意識を保つことが出来たが、今の衝撃でアエラは意識を失ってしまった。
あなたはアエラを抱え、避難経路へ向かうことが出来る。
そのまま、塔を脱出することが可能。


・HO1が気絶し、アエラが気絶しなかった場合
あなたは気を失った。
しかし、近くにいたアエラはどうにか意識を保っていたようだ。
彼はあなたをどうにか抱えると、避難経路へ向かった。
そのまま、あなた達は脱出することが可能である。


・HO2が気絶、ルーメンが気絶した場合
あなたは意識を保つことが出来たが、今の衝撃でルーメンは意識を失ってしまった。
あなたはルーメンを抱え、避難経路へ向かうことが出来る。
そのまま、塔を脱出することが可能。


・HO2が気絶し、ルーメンが気絶しなかった場合
あなたは気を失った。
しかし、近くにいたルーメンはどうにか意識を保っていたようだ。
彼はあなたをどうにか引きずると、周囲の協力を得つつ避難経路へ向かった。
そのまま、あなた達は脱出することが可能である。


・HO4が気絶しなかった場合
あなたはイウォンと共にレガリアの元へ向かおうとしていたところだった。
早く彼の指示を仰ごうと駆け出した瞬間、通信機器が音を立てる。
それはレガリアからの直接連絡だった。

「HO4、無事か」
「そちらの状況は」

「塔の被害が甚大だ、血急いで救援に向かってくれ」
「我々もすぐに向かう」

あなた達はレガリアの指示を受け、踵を返し生活塔の方面へと向かうことになるだろう。

あなた達が急いで塔へ向かえば、そこは酷い有様だった。
塔の情報からは青い炎が上がっていた。
どのような原理かはわからないが、それが塔を蝕んでいることは確かだった。
塔の周辺には逃げ出してきたらしい人々が転がっている。

HO1,2が脱出出来ていた場合は「そこにはHO1,2の姿もあった」と描写を続け、RPなどを行うことも可能である。

中へ入って救助が可能。
救助を行う場合は、以下のルールとなる。


［救助ルール］
@『目星』/『アイデア』/『幸運』いずれか一つの判定を行い、成功した場合、1人を発見・救助することが可能
Aその後、『跳躍』の判定を行い、失敗した場合、落下してきた破片などの衝撃によりHP-1
B救助を必要としている人々の人数は「3D3+1」人とし、「1.全員の救出」「2.その場からの脱出」いずれかを達成/選択した時点で救助活動終了

｜備考│
・救助時、防護装置（それぞれが頸部に装着している物）を操作し対象周囲の重力を調整することで容易に移動させることが可能
・救助を要している「3D3+1」の中には（未だ脱出していなかった場合）他探索者らを含む。この場合、救助対象になる探索者達も@のタイミングで『幸運』を行い、成功した場合はすぐに発見してもらうことが可能である。
・この救助活動は効率を考えイウォンと別れ、それぞれに行うことが可能である。


［KP向け］
HO1,2（+NPC）が気絶し塔に残っている場合はここでHO4たちに救助してもらうことが可能。
その場合、@成功後に気絶した探索者達が『幸運』判定を行い、見つけてもらえるかどうかの判定。
成功した場合そのまま救助してもらえる、失敗した場合は探索者達ではない人が発見。救助された形となる。
再び次のラウンドで@成功時に『幸運』……と成功するまで行う流れだ。


・HO4が気絶していた場合

HO4が気絶し行動不能に陥っている場合、イウォンが真っ先にHO4を起こしに向かう。
その後は上記の「・HO4が気絶していなかった場合」の処理に移る形となる。
なお、HO4・イウォンのいずれも気絶しており行動不能だった場合は救助イベントをカットし、ヴィア含むCRAの面々が早急に駆けつけ救助活動に当たる。
以下の「▽救助終了」から適宜不要な内容を除き描写すること。



▽救助終了後
あなたはイウォンと手分けし、連れ出せるだけの人を引きずり出してくることが出来る。

あなた達が救助した人々に治療を受けさせるべく移動しようとしたその時だ。
目の前に、「なにか」が現れる。
それは一目見ただけであなた達とは異なる何かであるという事がわかるだろう。
異質な見た目をしたそれは全体的に鈍色の皮膚を持ち合わせており、顔らしい部分には緑色の単眼がぎょろりと蠢いていた。
奇妙な存在を目撃したあなた達はSANc（1/1D4）

それはあなた達に対し何かアクションを取ってくるが、発される音はあなた達の使用している言語と全く異なるものだ。
何を伝えようとしているのか、さっぱりわからない。


［KP情報］
これに対応できるのは「他の言語」を取得している人物のみ。
基本的にHO1が対応することを想定している（気絶している場合は、『応急手当』などに成功した場合は目を覚ますことが出来ていい）
どうしても難しい場合は、アエラが対応するか、すぐにレガリアたちがやってくる形にしても構わない。


異形は言葉とも言えぬ音を連ね、何かを伝えようとしてくる。
それらをあなた達が使用している言葉に翻訳すると、このような内容になった。

「すまない、本来であれば平地に着陸するもりだったのだが操作を誤った」
「我々は現在、この宇宙で遭難状態にある」
「力を貸してもらえないだろうか」


以降、質問を行い情報収集が可能。



［応答例］
Q.「何処から来たの？」
A.「ノジィアだ」
それは聞きなれない星の名前だった。

『天文学』　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
＜成功＞　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
月からの距離などを詳しく聞けば、「ノジィア」とは第七惑星を指しているらしいことがわかる。どうやら海王星から来たようだ。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
あちらの星では海王星をそのように呼んでいることがわかる。　　　　　　　　　　　　
距離が少しあることから、あなた達はこの星へ降り立ったことがない。そのため、殆ど
記録はないようだ。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

Q.「遭難って？」
A.「我々はノジィアから調査のため出発した」
「しかし予期せぬ事故、スペースデブリとの衝突が起こり機体が故障した」
「このまま飛行し続けることは困難だったため、無理は承知でこの星に降下した」

Q.「何処に行くつもりだったの？」
A.そう尋ねると異形はゆっくりと碧き星を指示す。
「シリンダ──君達の言う＜地球＞だ」

Q.「何故地球へ？」
A.「調査だ」

Q.「あれ（塔）は何故燃えてるの」
A.「我々の機体が衝突、その際にエネルギーの暴発が起こった」
「原理としては酸化剤を温めててエネルギーに変換している、君達の元にもある技術だ」
「すまない、今の我々にはどうすることもできない」


質問が終了したところで、以下の描写となる。

あなた達がそんな話をぽつぽつとしていると、延焼していた塔が音を立てて崩れ落ちかける。
それらが人々に降りかかる寸前、人影が現れぎりぎりのところで押しとめた。
遅れてやって来たのはCRAの面々だった。
彼らは青白い炎を上げる塔に対し特殊な道具を向け、消火作業を行っていく。

「すなまい、遅れた」

そう言ってレガリアがやってくる。
ヴィア達は消火を行うと共に、怪我人の運搬を始めた。

レガリアは異形を一瞥すると、探索者に対し状況説明を求めるだろう。
「成程、状況は理解した」
「すまないがHO1、そのまま通訳をお願いしても構わないか？」

それからあなたは言語の架け橋となることだろう。
レガリアは異形に対し、「事前に申請のない不時着陸に関しては許されることではない、しかし事情を鑑みて酌量しよう。とにもかくにも詳しい話を聞かせてもらえるか？」と尋ねた。
それをあなたがそのまま伝えれば、異形は承諾の旨を返すことだろう。

「では付いて来てもらおう、妙な真似をすれば叩切る」
「HO1、すまないが君もこのまま同行願えるか？」
「頼む」

そう言うと彼は、ヴィア達に指示を出した。

「このまま塔とみんなの治療を頼む」
「はい」

そのまま、レガリアと異形、そしてHO1は管理塔へと向かうことになる。
レガリアに代り、その場の指示はヴィアが出す形になるだろう。

「一先ず怪我人が最優先です、一部の区画は火が及んでいませんが何があるかわからないため、生活塔の使用は控えましょう」
「特別区画へ移動します」

そう言ってヴィアは通信機を手に取った。
どうやら特別区画へ連絡を取ろうとしているらしい。
しかし、それはいくら待てど応答がない。

「……繋がらない？」
「こっちの影響を受けているのか、それとも……」

「HO4、イウォン」
「特別区画の様子を見てきてくれませんか？

「この中に動ける技術者はいますか」
「特別区画の機械系統の故障も考えられるので、同行願います」「

「宜しくお願いします」


ここで探索者たちは分担されることになる。
HO1→レガリアに同行し、異星人の翻訳を行う
HO2,4→イウォン（ルーメン）と共にHO3がいる特別区画へ
HO3→やってきたHO2,4（+NPC）と合流
このような流れが想定される。
▽特別区画（HO2,4視点）

あなた達は特別区画までやってくる。
HO4は普段から訪れているが、HO2にとってはあまり来る機会のない区画である。

HO4、そしてイウォンの権限があれば簡単に開錠が可能だ。
あなた達は特別区画の一階へと足を踏み入れることが出来る。
しかし、このまますぐに用件を済ませるというわけにはいかない。
HO4はよく知っていることだが、特別区画──厳密にいうとHO3たちの住まう二階へ向かうにはいくつかの工程を踏む必要があるのだ。
減圧であったりなんだったりといくらかの調整を要するものの、あなた達はただ数分待っているだけでそれは勝手に行われる。


すぐにあなた達は特別区画の一層奥へと足を踏み入れることが出来るだろう。


［特別区画内―一覧］
?一階
・事務室
特別区画における管理室。職員のみ立ち入り可能。
・連絡室
呂RAなどと通信を行っている部屋。何故か先程は応答がなかった。職員のみ立ち入り可能。
・救護室
不具合者が出た場合に利用される部屋。簡易的な治療設備などが揃っている。
・保管室
食料や衣料品、生活用品など様々なものを保管している。職員のみ立ち入り可能。

?二階
・共有ルーム
誰でもいつでも自由に使用することが出来る部屋。食事などもここで行っている。
・教場
教室として使用されている部屋。教師は職員が代わる代わる務めている。
・個室
この区画で生活している子供たちに与えられている部屋。原則二人一部屋。

?三階
・原則立ち入り禁止


入り口を抜け、すぐにHO3とイウォンは気が行くかもしれない。
本来丁寧に管理がされているはずの連絡室であろう場所の扉だけが薄っすらと開いていることに


〇連絡室

あなた達は連絡室の中を伺った。
すればそこは酷い惨状だった。
まず目に飛び込んできたのは物言わぬ肉塊だ。
それから子供が、二人。

室内の正面の壁に大きな液晶があり、異様な光景を映し出していた。SANc（1/1D3）

ここでHO2,4（+NPC）とHO3（+ユゥノ）は合流することになる。
RPと情報共有が可能。
きりのいいところで探索行動を促すといいだろう。
なお、探索で出る情報は一足早くHO3が調べた際に出た内容と変わりない。


［探索箇所］
?遺体
?散らばっている紙
?通信機器


?遺体
『医学』
＜成功＞
遺体は一部のパーツが切り取られており、あちこちに転がってしまっている。
既に冷え切ってしまっており、死後硬直が始まっていた。
室内には合計三体の遺体が転がっており、そのどれもが血濡れて倒れている。
あなたはその中に妙に違和感のあるものが一体混ざっていることに気が付く。
皮膚を、肉を、骨を、確かめる。
それは工精であるものの、酷く人工的だった。
人、ではない。
あなたは直感的にそう理解できる。

『医学』に失敗した場合、『目星』で「なにか違和感のある遺体が一つだけ混じっている」ということに気が付いてもよい。

『医学』に成功した場合、『機械修理』ないし『電気工学』の判定が可能。

『機械修理』/『電気工学』
＜成功＞
あなたはそれがコラーゲンで生成された人工皮膚であることが理解できる。
よくできた作り物、生命への冒涜。
人間に交じって転がる何かは、人の手によって作られた＜機械＞だ。
造詣が深いあなただからこそわかるがこれは、人形、マネキンと呼ぶにはあまりにも緻密な数字の組み合わせによって構成され過ぎている。
何故、どのように。
それはわからないが、少なくとも人ならざるものがあなた達人間と共に人間のふりをして生活をしていたことは確かだ。
その事実に酷い悪寒が走るSAN（0/1D2）


?散らばっている紙

所々血縫濡れており、読みづらい。
細かい文字をいくらか読み飛ばしつつ追っていけば、知っている名前が登場した。

『図書館』
＜成功＞
「レガリア・パルスルム氏との交渉は平行線を辿っている。
パルスルム氏は頑なに実験体及び成果物の譲渡に首を振らず、それらを解く手立てが全く見つからない。
現状、月面はパルスルム氏の独裁化しており、これらを突き崩す一手が必要となるだろう。
パルスルム氏の謀反は我々にとって想定外の事だった。
彼にとって契約は桎梏に成り得なかった。」


?通信機器

『機械修理』ないし『コンピューター』
＜成功＞
あなたは機械を操作し、それのデータを伺う。
一部破損しており、操作を受け付けない。
しかしあなたの技術を持ってどうにか使用履歴を確認することが出来た。
最も直近に通信を行っていたらしいそれには「地球」と記されていた。
つい先程行われたらしい記録は十数秒で切断されてしまったらしい。
それ以前はCRAとのやり取りが殆どで、時折「地球」と記載が見受けられる。


〇事務室

やはり中は誰もいない。
物の抜け殻となっているそこは亡くなった職員の面影を感じさせるものだった。
室内は大変整頓されており、掃除も行き届いている。

［探索箇所］
?机
?棚




?机

『目星』
＜成功＞
走り書きの残されたメモがあることに気が付く。
メモには「今日の日付」と「青　連絡事項有」と記載されていた。

?棚
様々な事務道具が入っている。

『図書館』
＜成功＞
一つのファイルを見つけることが出来る。
その中にはいくつかの書類が入っており、いつくかの事柄が纏められていた。
その多くがあなた達特別区画に住まう子供たちに関する情報の様だ。

「────地球産の人間であるものとし、またその体年齢は2-18歳かつ骨格筋率や基礎代謝含む体組成が尋常な個体が対象となる。
月への移住後、地球とは異なる環境＜低重力・低酸素＞下では発育レベルに径庭が生じるのかを討究することを目的とし、これらは『月面』での哺育が可能であることを論証するために必要なプロセスとなる。」


「必ず特別区画内は以下の空気組成を保つ必要がある。
N/78.084%｜O2/20.9476%｜Ar/0.9434%｜CO2/0.0314%｜Ne/0.001818
………
これは限りなく地球の大気組成に近い値であり、最も個体にストレスのない環境となる。
厳守すること。」

このようなことが書かれている。
どうやら、特別区画内は限りなく地球に近い環境になるよう管理されていたらしいことが伺える。

［KP情報］
余談だが、この区画のみ大変地球に近い状態になっているので比較的アナログな形で情報の保管が行われている。
他区画はデジタルでの情報管理がメイン。



〇救護室

白で統一された室内だ。
連絡室とは一転して清潔な空気が保たれている。
特に気になるものはない。
〇保管室

様々なものが保管されている部屋だ。
所狭しと物品が置かれており、管理者でなければどこに何があるのか判断するのは難しいだろう。

『目星』
＜成功＞
「処分」と書かれた箱があることに気が付く。
蓋を開けてみれば、中には使用感のある衣類が入っていた。
それはあなた達全員に配られている外套だ。
黄色の差し色が入っているそれは持ち主を失ってしまったようだ。

［秘匿情報］
?HO3
ごく稀に、よく遊んでいたはずの仲間がいなくなる、なんてことがある。
職員に尋ねても理由はまちまちで、「別の区画に移った」だとか「体調が芳しくない」などかそんな回答しか返ってこない。
いなくなってしまった彼らが残していった衣服なのだろうか。


?探索終了後

このフロアには確たる証拠はないらしいことを理解できるだろう。
ユゥノがポツリと零す。

「三階……」

彼の言う通り、この区画には立ち入りを禁止させている三階が存在する。
あなた達がその存在を思い出した時、まるで制止するようにHO4が持っている端末が震える。
確認すればどうやらレガリアからのようだ。

ここで一旦シーンは終了となる。
暗にこれ以降の探索はせず戻ってこい、と訴えているのだが探索者たちがどうしてもこのまま三階の探索を進めるというのであればそれもいいだろう。
その場合、別記している「〇特別区画（三階）を参照すること。








▽HO1

一方、来訪者と共にレガリアによって先導されたHO1は管理塔までやってきていた。

本来は会議室として使っているらしい部屋を一時来賓室として利用するようだ。
先程の出来事で全員出払っているからなのか管理塔の中は酷く静かで、何処か気味の悪さがあることだろう。

レガリアが腰かけるように言えば、異形は椅子に腰かける──のではなく、何故かその近くに浮遊した。
どのような文化があるのかはわからないが、そう言う者なのだろう。


「さて、早速で恐縮だが言い分を聞こう」
「僅かであれば単語を理解できるのだが、それだと時間がかかる」
「HO1、訳を頼めるかな」


『他の言語（異星語）』
＜成功＞
以降、あなたが仲介したやり取りの内容は以下の通りである。

「我々は「ノジィア」という星から来た」
「本来は「シリンジ」、あなた達の言う「地球」へ向かう予定だった」
「しかし、誤ってペースデブリと衝突してしまい飛行ユニットが破損」
「仕方が無しに月へ不時着を行った」
「当然、侵略の意思も意図もない」
「現在は飛行ユニットが大破してしまい、すぐにこの星を出るのは難しいため助力を願いたい」
「勿論、謝礼はする」
「技術や知識の指教、ノジィア帰還後でよければ物資、資源の提供も可能である」


そんな話を聞いたレガリアは考え込む。
そしてあなたの意見を問うて来るだろう。

「事情は分かった」
「通訳ありがとう」
「彼らの事情は表面的に理解できた、だが言葉のニュアンスまではわからない」
「直接聞いてHO1、君はどう思った」
「君はこれをどう思った？」

本当にHO1の考えに委ねているので、ここでもしHO1がNOと言った答えを出すのであればレガリアも同様助力を断ることだろう。


「……わかった、ではそうしよう」

「飛行船の修理に関する助力をすることと、それまでの間の滞在を認めると伝えてくれるか」

その旨を聞いた来訪者は礼の言葉を述べることだろう。

「ではいくつかのことに取り掛からないとな……」
「技術者の手配と物資、あとは塔の跡片付け……」
「HO1、すまないが暫く彼らと行動を共にして都度通訳を頼めるだろうか」
「勿論、彼らが危険な気を起こしても対応できるようにCRAの人間も一人同行させる」
「
「君が望むのであれば誰でも構わないが、希望はあるか？」
「すまないな、ありがとう」

「塔の消火は済んだだろうが、突っ込んだ機体自体はそのままだ」
「彼らの指示を仰ぎつつ回収しよう」
「バタバタとして悪いが塔の方へ向かう形でいいだろうか？」


?塔
あなた達が生活塔の方へ戻れば消火活動は既に終了しており、怪我人の治療などが行われていた。
あなた達がやって来たことに気が付いたのか、真っ先にヴィアが駆け寄ってくる。

「レガリアさん、どのような形になりましたか」
「一先ず友好的な関係を築くことになった、少しの間ここに滞在してもらう」
「そうですか」
「状況は」
「はい、塔の消火は完了し死亡者、行方不明者が居ないことも確認しました」


死亡者、行方不明者の有無に関してはHO4の救助活動による技能判定によって異なる。
場合によっては死人が出る可能性もあるためその場合は改変する事。


「それで一度特別区画に移動しようとしたのですが、連絡を取っても応答がなく……。電波障害などの可能性を考慮し、HO3、イウォン、HO2に確認のため特別区画へ向かってもらっているのですが未だ帰還していません」

「そうか、わかった」

二人がそんな話をしている
と、ノジィア人があなたの肩を叩く。


「彼らはなんと言っているんですか？」
「そうですか」
「彼らが火を消してくれたのですか？」
「感謝を」

「完全に飛行ユニットが突き刺さってしまっていますね」
「どこか広い場所を借りることが出来るのなら、私はこれをすぐに移動させます」

「どうですか」

あなたはノジィア人と行動を共にすることとなる。
生活塔から少し離れ、整地されていない空白の土地までやってくる。

「少しお話をしましょう」
「あなたとは長くなりそうだ」
「なんと読んだら」
「HO1」
「少し慣れない発音です」
「我々の個別名をあなたが理解することは出来ないでしょう」
「あなたがこちらの星での名づけを私にくれませんか？＿」


以降、シナリオ内での表記は来訪者で統一するが、描写時はHO1が名付けたものを使うといいだろう。


「何故人々が月に？」
「あなた達は地球で暮らしていたのでは」

「おかしいですね、地球が滅んだ？」
「ついこの前まで我々は地球と連絡を取り合っていました」


「友人に会うため、私は星を出たのです」


「あまり長話をするとよくありません」
「戻りましょう」

あなた達が戻ってきたことに気が付いたレガリアが声をかけてくる。

「おかえり、移動は出来たか？」
「そうか」
「修理に当たって必要なものなどはあるか？　人手は必要か？」

レガリアの言葉を翻訳すれば、来訪者はこう答えた。

「そうですね、技術に富んだ方を一人、二人ほどお借りできれば」

それを再びレガリアへ返せば、「わかった」と肯定の旨が返ってくることだろう。

「それにしても遅いな」
「もう一度連絡を取ってみるか」

そう言ってレガリアは通信機を手に取った。

それは先程と打って変わり、すぐに接続される。

「もしもし、HO3」
「そちらはどうだ」

「……何、死人が……？」
「一先ず戻ってこい」
「子供たちは部屋で待機」


「特別区画を使うわけにはいかないな」
「仕方がない、生活に適した施設は殆どないが管理塔に運ぼう」
「このまま月面に転がしておくわけにもいかない」

「負傷者を管理塔へ運び入れる」
「怪我のないものは手を貸してくれ」

人々はレガリアの指示に従って怪我人を管理塔の一室へ運び入れることになるだろう。


▽共通描写

それからHO2,4は塔まで戻ってくることができ、レガリアたちと合流することになるだろう。
あなた達から事情を聴いたレガリアは一つ深く頷いた。

「事情は分かった、そちらは我々でどうにかしよう。ヴィア」
「はい」
「あとは建物の保全だな」

今回破壊された生活塔などを含め、月面に存在している建物は基本的に薄い保護膜が張られている。
これはあなた達人間が生活する以上、最低限環境を整える必要があるために編み出された技術だ。
人類の叡智の結晶とも言えるものだが、衝撃にはあまり強くないため塔の破壊と共に弾け飛んでしまったらしい。

［秘匿情報］
?HO2
それはあなた達技術者一行が管理をしていた技術の一つだ。
あなた達の防護服にも用いられている「物質へ保護膜を纏わせる技術」を応用したもので、一定量の空気膜で包みあげ持ち運びを容易にするといった道具によって塔は守られていた。
これらは技術者たちによって管理されており、実際インフラ区画の倉庫に保管されている。
道具を使って崩れかけている塔を覆いつつ重力の管理を行えば、一時的ではあるが生活塔を利用可能な状態にまで持っていけるだろう。

「あれの管理は技術者たちに任せていたはずだ」
「HO2、ルーメン、頼めるか」


HO2が肯定するのであれば、ルーメンも一つ頷く。
また、HO2と共にインフラ区画へと向かってくれる。

?インフラ区画

あなた達はインフラ区画へとやってくる。
道具が置かれているのは恐らく「管理庫」だろう。
そこは実用性のある道具からあなたを含む技術者たちが趣味で制作した機器を置いている場所だ。
暫く使っていなかったが、目当てのものがあるに違いない。

あなた達は管理庫へと足を運ぶ。
扉には鍵がかかっており、入るには技術者のパーソナルコードが必要だ。

［秘匿情報］
?HO2
あなたのパーソナルコードはA02-421だ。

HO2がパーソナルコードを入力すれば、扉は簡単に開く。
室内には様々な道具が置かれていた。

『目星』+20%
＜成功＞
あなたはすぐにコーティングツールを見つけることができる。
少し大きな道具ではあるが、あなたの強靭な肉体であれば（ルーメンと一緒であれば）持ち出すことは容易だろう。

探索者が目星に失敗した場合、ルーメンによる判定も可能。
万一ルーメン不在時は何かしらの恩恵等を与えても構わない。


?生活塔周辺

あなた達がルーメンの元へと戻れば、月面の人々は世話しなく働いていた。
ある者はレガリアの判断を仰ぎ、ある者は周囲の原状復帰を図り、ある者は負傷者の手当てを行っている。

「戻ったか」
「すぐに負傷者をここから離す、運搬が完了したらすぐ作業へ移ってくれ」
「よろしく頼む」


・道具を使用する場合
［ルール］
『天文学』,『物理学』,『化学』いずれか一つ技能判定を行う
成功した場合、月面の状況に合わせた数値の微調整が出来たとして設置完了度数が30%上昇する
（※技能判定に失敗した場合は-10%、致命的な失敗をした場合は-30%となる）
これを繰り返し、完了度数が90%に達した時点で道具の調整は完了となる
B最後に道具自体の調整として、『機械修理』,『電気修理』いずれか一つ技能判定を行う
CBが成功した場合、道具は正常に作動する


『一連の技能判定』
＜成功＞
道具は作動状態になったようで、エネルギーを最変換し吐き出し始める。
それは霧散することなく辺りに留まり、ゆっくりと塔を覆っていった。
どうやら無事成功したようだ。

「流石、我々の誇る技術者たちだ」
「協力感謝するよ、これで引き続き生活塔の利用ができる」
「ありがとう」

レガリアはHO2たちに礼を述べるだろう。
すぐに月面の人々に向き直ると、今後の動きについて指示を出し始めた。

「技術者たちのおかげで生活塔の一部が利用できるようになった」
「しかし念を取って怪我人、医療に心得のあるものは管理室へ」
「幸い心身ともに負傷のないものは申し訳ないが生活塔の無事な区画で休んでくれ」

「塔自体の修繕に関してはまた明日から行おう」

「我々は特別区画に向かう」
「何かあったらすぐに知らせてくれ」

レガリアは異常があったらしい特別区画へ足を運ぶつもりのようだ。
特別区画へ向かう前にHO1へ来訪者について尋ねてくる。

「そうだ、HO1。客人は……寝床が必要か？　聞いてくれ」

HO1が来訪者へ訪ねれば上半身を大きく捻り回答する。

「……寝床」
「我々にはあまりそう言った類のものの理解がありません」

「HO1、あなたは？」
「あなたと同じ寝床を借りることは出来ますか？」

拒否された場合、「なら飛行ユニットがある場所で構わない」といった回答する。

「ありがとう」
「あなたの心意気に感謝します」


全体でRPが可能。
きりがいいところで昼のフェーズは終了となる。

ようやく全体の話が纏まるだろう。
それを察したのか、レガリアたちは特別区画の方へと向かっていく。
それからあなた達もそれぞれの場所で休むこととなるだろう。


以降、夜のフェーズとなる。
必要があれば二日目のうちに行っておきたいことなどをPLに訪ね、処理するといいだろう。
終了後、個別の秘匿処理が発生する。













▽個別処理


〇HO1

あなたは何故か異星の者と床を共にすることとなってしまった。
どうやら本当にあなたにべったりついてくるつもりらしく、ばらばらと他の人々がまばらに散って行った後もなおあなたが身じろぐまでそれは微動だにしなかった。

言葉が通じない星に放り出され、心細さというものがあるのだろうか。
あなたにはわからない。

アエラが近づいてきてあなたを心配してくれる。

「HO1、大丈夫？」
「急なことで何が何だか……」

RPが可能。
アエラからも来訪者に対し言及してもいいかもしれない。
彼の性質上、恐らく来訪者に対し強い興味を持っていることだろう。

アエラと他愛ない話を交わす。
彼の言葉によりあなたは僅かに日常に戻ってくることができたかもしれない。

それから、普段通りではないにしろ食事などを行うことが出来る。
言葉通り、来訪者はあなた達について回った。
来訪者はあなた達に提供された食べ物に対し、酷く興味を持っているようだ。

「これは、どのような物質でできているのですか？」
「それでエネルギー補給を」
「成程」


「我々は水素をエネルギーにします」
「しかしそれらもわずかな量で事足りるため、エネルギー不足になることは殆どありません」
「この星にもあるように、我々のエネルギーとなる水素は多くの星に存在します」


そんな興味深い話をすることが出来る。

食事を済ませた後、来訪者は本当に最後まであなた達についてきた。
しかし横になって眠るという特性はないのか、ただ静かに浮遊しているだけだ。

あなた達の生活習慣というものが理解できないのだろう。
それはぼんやりと聞き慣れない音を零した。

「私は地球に行くつもりでした」
「まさか月で地球人に出会い、こうして言葉を交えることになるとは思ってもいませんでした」

「地球が滅亡した？」
「それは誰が言い出したことですか」
「あの地球人（レガリア）ですか」

「HO1、アエラ」
「あなた達は私の友人に少し似ている」

「あなた達は地球に行きたいですか？」
「私の飛行ユニットはあなたを荷物として載せることなど造作もないことです」

「でも私はこう考えます」
「あなた達が月で生活をし、私と出会った」
「これにはなにか訳があります」

「恐らくその答えはあなたがこの月で起こっていることを調べ理解した方が早く手に入るでしょう」

「残念ながらすぐに月を出ることは出来ません」
「私の飛行ユニットが未だ直っていないからです」

「それまでに少し考えてみてください」

「私はあなた達と異なり眠ることをしません」
「機体の修理を行ってきます」


そんな話をしてあなた達は休息を取ることになるだろう。


ここでHO1の個別処理は終了となる。
以降、HO2の個別処理に移る。









〇HO2

医療の心得がある者として負傷者のために、もしくは負傷者そのものとして管理塔で過ごすことに決めたか、はたまた五体満足として生活塔に戻ったかはあなた次第だろう。
いずれにしろ、あなたは今日の疲れを癒すべく床についていた。

眠りに落ちる前から少し、左の前頭部に痛みがあった。
しかしそれに知らぬふりをして横になったのが悪かったのだろう。

やはり、あなたは悪夢に苛まれる。
はっきり「夢」だと理解できているにも関わらず、それはあなたの精神を摩耗させていく。

見覚えのない真っ白な空間。
立ち尽くすあなた。
その正面にはやはり顔の認識できない誰か。
誰かは物騒なものを構え、あなたに向けている。
差し向けられた銃口は深淵のように真っ暗で、中を覗き見ることは出来ない。

嫌だ、いやだと思っていても体は動かない。
まるで変えることのできない事実なのなのだと言わんばかりにあなたの身体は硬直したままだった。

酷くリアルな発砲音。
瞬間、あなたの躯体に激痛が走る。

それを合図に、夢は少しずつ崩れていく。
激しい痛みに崩れ落ちたあなたを、誰かが見下ろしていた。

「お前が、悪いんだ、お前のせいで」
「お前があんなものを────」

それは確かにはっきりとそう言った。

あなたは飛び起きる。
酷い心地だ、寝汗が張り付いて気持ちが悪い。
慌てて打たれたところを確認するが、何ともない。
代りと言わんばかりにずきんと頭痛が駆け抜けた。

それからあなたは再び眠りに落ちること無く時間が過ぎるのを待ちわびることになるだろう。
どれくらいの時間そうしていたのかはわからない。
朝日の昇らない朝がやってきて、あなたは次の日へ行くことが出来る。

あなたがぼうっと自室で時間を過ごしていると、ノックの音が一つ響く。
来客としてやって来たのはルーメンだった。
彼はあなたの顔を見るや否や苦笑する。

「ひっどい顔色だが、どうした」

「そうか」

「昨日の気味の悪い来訪者覚えてるか？」
「なんでもあいつの乗ってきた機体修理に人手がいるらしい」
「来いとのお達しだ」

「悪いな」


RPが可能。
きりのいいところで多少の描写を挟み、処理は終了となる。

あなたはルーメンと共に修理へ向かうことになる。
急な来客はむしろあなたにとって幸運な出来事だったのかもしれない。
そんなことを考えながらあなたは歩みを進めた。



〇HO3

HO4達と別れたあと、あなた達は大人しく自室へと戻った。
それからどれほどした後だろうか。
再び、特別区画に人がやってくる。

訪れたのはレガリアとヴィアだった。
彼らはあなた達に対し一度共有スペースに集まるよう促すことだろう。

集められた子供たちは全員が全員、不安そうな表情をしていた。
しかし、血色悪く酷い面相をしていたのはあなたとユゥノの二人だけだろう。

「今日はイレギュラーなことが起こってしまった」
「君達への説明が遅くなってしまってすまない」

「残念なお知らせだが、ここで職務に当たってくれた者達が全員病を患った」
「少し治りづらい、宇宙特有の難病だ」
「そのため暫くここに来ることが出来ない」
「明日からは代わりの者が来ることになるだろう」

レガリアから飛び出たのは、そんな突拍子のない話だった。
幼い子供たちは「え〜！」と素直な感想を漏らしているが、一部の子供たちは酷く怪訝そうな表情を浮かべる。

「そんなの、あり得るわけない」

誰かがぽつりと零す。
しかしレガリアからほころびが生じることはなかった。

「あり得ずとも、暫く彼らはここに来ることが出来ない。これは事実だ」
「申し訳ないが受け止めてほしい」

それから子供たちとの質疑応答がいくつかあった。
最後に「いつも通り、必要がない時は個室から出ない事。以上」と言ったレガリアの言葉を最後に集会は終了した。

子供たちはそれぞれ大人しく自室へ帰っていくことだろう。
しかし、あなたとユゥノだけはレガリアに呼び止められた。
部屋から子供たちはいなくなり、あなた達二人とレガリア、そしてヴィアの四人だけになる。

「一階の惨状を目撃してしまったというのは君達かな」
「どうして勝手に自室から出たんだ」

「今後は絶対しない事」

「それと、あの部屋で見たことは他の子供たちに言わない事」

「うん、それじゃあ部屋にお戻り」
「あぁ、そうだ」
「最後に一つ」
「あの部屋で他に何か見たり、何か拾ったりしていないね？」
「ならいいんだ」

「ゆっくり休みなさい」


あなた達は自室へと戻ることになる。

部屋に戻った途端、ユゥノは深いため息を吐く。

「はあ、びっくりした……！」

ユゥノとRPが可能。
きりのいいところで以下の描写となる

それからあなた達の部屋には各自食事が届けられた。
皆で揃って食事をしないことは久しぶりで、何処か寂しい感覚があったがそれを察してかいつもよりユゥノが多弁に振る舞ってくれる。

あなた達は食事を終え、体を休めることになるだろう。

ここでHO3の個別処理は終了となる。
以降、HO4の個別処理となる。




〇HO4

あれからあなたは怪我人の対応に追われていた。
ある程度の救護が終了し、漸く休める、そう思った時だ。
あなたに召集が掛ったのは。
それは勿論レガリアからの連絡だ。
無視をすることは出来ないだろう。

怪我人を治療し、寝かせていたのは管理塔の一階、普段から招集時は三階の一室に集まることになっている。
どうやらイウォンも呼び出されていたらしくあなた達は一緒に三階へと上がった。

ノックをし、入室すれば室内にはレガリアとキトがいた。

「やあ」
「今日はお疲れ様」

「君たちを呼び出したのは他でもない、特別区画についてだ」
「遺体は既に回収した、死因などの仔細はこれから調査することになるだろう」

「本来、酸素のない宇宙空間で死亡したのであればバクテリアの活動が活発にならないため腐りにくいんだ」
「けれどあの区画は酸素で満ちているからね、そうもいかない」

「失礼、余計な話はこれくらいにしよう」

「単刀直入に言えば、彼らは何者かによって命を奪われていた」
「そこで最も疑わしい存在として浮上するのが当然、今日訪れた件の来訪者だ」
「だが遺体の状態からして衝突事故よりも前に彼らが殺されていたのは確か」
「そこにタイムラグが生じる」
「勿論、あの来訪者を犯人だと決めつけるわけではないがあまりにも重なりすぎている」
「君達にはこれを調査してもらいたい」

「よろしく頼むよ」

希望があれば探索者からレガリアに対し質疑を行っても構わない。
初日同様、核心に迫った質問ははぐらかすものの現状までの情報で探索者が整理しきれていない部分があれば説明をしてくれることだろう。

あなたはレガリアに一礼をし、会議室を後にすることだろう。
彼との会話を反芻し、イウォンが口を開いた。

「調査っていったってね」
「現場検証と、あと来訪者さんに直接話を聞くくらい？」

「……まあ明日にしようか」

「ゆっくり休んで、HO4」
「じゃあね」

あなたはイウォンと別れ、それぞれ部屋に戻って体を休めることになるだろう。
それからあなたは自室で短い余暇を過ごすに違いない。
食事などを済ませ、一日を終えた頃。
あなたが眠りに落ちてから暫くした時だ。
今日と明日の狭間であなたは目を覚ます。
通信機が音を立てたのだ。
あなたがそれを確認するのであればイウォンからの連絡だという事がわかる。

「ごめん、HO4」
「今すぐ来客者の船を修理してる場所付近まで来てくれないかな」

あなたは急いで自室を飛び出た。
人気のない月面というのはどこか恐ろしさがある。

『跳躍』　
＜成功＞
あなたは急いで現場へ向かうことが出来る

以下のシーンを@から話を聞くことが出来る

＜失敗＞
あなたは寝起きのせいか上手く先へ進むことが出来ない。
少し遅れて現場へ到着することになる

以下のシーンをAから話を聞くことが出来る

指定場所へ辿り着く前に、あなたはイウォンと合流することが出来る。
彼はいつになく神妙な面持ちをしており、あなたへ声量を落とすよう指示した。

「急にごめん」
「詳しい事情は後で説明するんだけど、取り急ぎこの先に例の来訪者がいる」
「そして、もう一人人間がいる」

そう言って彼は静かに修理のため設けられたスペースへ向かっていく。
物陰に隠れるよう除けば、確かにそこには彼の言葉通り来訪者と人間の影が一つ。
監視者であるあなたはその人物に対し見覚えがあるだろう。
「アエラ・ミシウス」という「技術者」に当たる人物だ。
よくHO1と共に行動をしていることが多い。
そんな人物が何故一人、このような時間にこのような場所で来訪者と共にいるのか。
あなた達は様子を伺うことになるだろう。
しかし、地球とは異なる言語を聞き取るのは至難の業だ。

HO4が「他の星の言語」を取得している場合は、技能判定が可能。
また、先程の『跳躍』の判定によって出る情報の量が変わる。
『跳躍に成功していた場合、@とA両方（@→Aの順で）開示、失敗していた場合Aのみ開示。

『他の星の言語（異星語）』
＜成功＞

シーン@
「――――――――。」
「それが本当かどうか確かめる術がないんだ」
「―――――。」
「でも、レガリアさんたちは……」
「―――――――。」
「……僕たちはモルモットじゃない」

シーンA
「―――――――――――。」
「……地球に、行きたい」
「―――――――。」
「うん」
「―――――。」
「連れてって欲しい……！お願い」
「―――――。」

声量に違いがあり、アエラの通りやすい声を聞き取ることが精一杯だった。
あなた達は顔を見合わせる。
そうしてこう思うことだろう。
彼は、蒼き星に近づこうとしているのではないだろうか、と。

それはあなた達に課された使命だ。
イウォンの顔を覗き込むのであれば、彼は自身だけでは判断しきれぬと言った表情をしておりあなたの意見を求めていた。
彼は声を押し殺し、あなたに問うて来る。

「どうしよう」
「報告、すべきだよね」
「今すぐ？」
「……ここで目を離していいと思う？」

あなたは、どうするだろうか。


［KP向け-補足情報］
勿論、イウォンと会話することも可能。
ただし、彼が決断をすることはなくHO4の意思を最優先にすることだろう。
現状、HO4に突きつけられている選択肢は

A.今すぐCRA（レガリア）へ報告
B.現状は何もしない
C.今すぐ自身たち捕らえる


この三つとなる。
それぞれを選んだ場合

A→レガリアから捕縛の命令が下される（結果、Cとほぼ同じルートを辿ることになる）

B→特に何も起こらない
C→戦闘処理が発生する

という結果に至る。

A,Cを選んだ場合二日目の時点でアエラは行方不明となる。
Bを選んだ場合、アエラの行方不明は四日目まで延長される。


〇A.今すぐ報告を行う場合
あなた達はレガリアに報告することを決意する。

以下は探索者たちが直接レガリアへ判断を仰ぎに行く場合の描写となる。
その場で通信機などを利用し確認を取るのであればそれはそれで問題ない。
レガリアはすぐに応答してくれるだろう。
その場合、シーン描写はカットし、セリフのみ適応させること。

こんな時間だ、恐らくレガリアも個室にいることだろう。
そう踏んであなたあなた達はレガリアの元へ足を運ぶ。

部屋の外からレガリアの名前呼ぶなり、扉を叩くなりすればこの時間であるにも関わらず彼は起きていたようで、すぐに対応をしてくれることだろう。
普段よりも一つラフな格好をした彼は少し見慣れない。

「こんな時間に何か用かな」

「……なるほど」
「報告ありがとう、それは少し急を要すことだな」
「今すぐアエラ・ミシウスの捕縛を行う」
「他の面々には私から指示を出す、君たちは現場に戻り捕縛に努めてくれ」

「ひとまず来訪者は置いておいていい、彼だけ頼む」

レガリアから直接的な指示が出てしまったのなら仕方ない。
あなた達の胸中にはそんな思いが芽生えることだろう。

レガリアの元を後にし、あなた達は再び現場へと戻ってくることになる。

あなた達はアエラと異星人の前へと飛び出した。
すればアエラは酷く狼狽えた顔をする。
しかし一方で来訪者からは動揺を感じない。
あなた達に気が付いていたのか、それとも想定内だったのか。
定かではないが、いずれにしろ何を考えているのか全く分からない。

あなた達は問答無用でアエラの捕縛に取り掛かる。

以降、戦闘処理となる。
基本的に『説得』などの交渉には応じないが、探索者たちが武力行使をするつもりがない場合は適宜KPが処理を行うこと。

［異星人］
・ステータス
HP:30│MP:50

・行動
『回避』:50%
『触手』:80%│1D3+1Rスタン

・備考
探索者たちを殺傷したいとは思っていないため程々の行動しか取らない。
間違っても探索者を殺めるようなことはしないだろう。

［アエラ］
・行動
『回避』に専念
特に攻撃は行わない。





・来訪者がある程度ダメージを負った場合

あなた達が来訪者へ決定的な一撃を与えようとしたその時だ。

「ごめんなさい！」
「ごめんなさい、ごめんなさい、やめて、ください……」

そう言ってアエラが飛び出してくる。

「ごめんなさい、僕が悪かったです」
「僕が罰を受けます」
「どうか彼にはもう……」


アエラは庇うようにして自身より一回り以上大きい来訪者を守ろうとする。
どうやらこれ以上武力行使をせずともレガリアの元へ連行されてくれるようだ。

戦闘終了となる。
これ以上、武力行使をせずともアエラは探索者たちの言うことを聞いてくれる。

それからあなた達は消沈したアエラをレガリアの元へ連れていくことができるだろう。
来訪者の元を離れようとした際、彼が何かを口にした気がするが知らぬ星の言葉だった。
そのためあなた達はそれの意味をすぐさま理解することができなかった。

あなた達からアエラの身柄を引き取ったレガリアは、落ち着き払った様子で「ご苦労様、これ以降の処理はこちらで行うから君たちは戻って休んでくれ。来訪者の処分などはまた改めて指示を行う」と、あなた達に労いの言葉をかけてくれる。

目の前のアエラがどのような処分を受けることになるのか、知ることができないままあなた達は今日の職務から解放されることになる。

イウォンとのRPが可能。
きりがいいところで以下の描写となる。

あなた達はそれぞれ自室に戻ることになるだろう。
大人しく眠れと言われても難しいに違いない。
あなた達は落ち着かないまま、翌日を迎えることになる。







〇B.現状は何もしない（見逃す）
あなたは目の前で異星の生き物と対話を試みるアエラに対し、見て見ぬふりをすることに決めた。
例え彼が今すぐ何かしらの行動を起こそうとも、宇宙船の修理が済んでいないことは明白であり、月を離れることはできない。
であれば焦って彼を断罪に向かって歩ませる必要はないだろう。

あなたが答えを口にすればイウォンは確かめるようにあなたに問うてくる。

「本当にいいんだよね、これで」
「HO4」

「……わかった」
「信じるよ」
「ごめん、HO4に決断させて」
「ありがとう」

「……どうする、もう少し見守る？」

「そうだね」

それからどれほどアエラの様子を伺っていたのかはあなた達次第だろう。
いずれにしろ、アエラが伸び伸びと来訪者と話をしている様子を見て安堵が漏れるに違いない。
あなた達はこの場でアエラを見たことなどなかったかのように、背を向ける。
偽りの朝が来る前に自室へ戻ることができるだろう。

イウォンとのRPが可能。
上記のRPシーンで会話が終了している場合はすぐに以下の描写を続けて構わない。

あなた達は短い別れの言葉を交わし、各々の部屋へと戻った。
随分と時間が経ってしまったようだ。
次の朝がやってくるまで、短い時間しか残されていないがこのままぼんやりと思考を回しつつ起きているというわけにもいかないだろう。
無理やり身体を横にし、再び眠りについた。


〇C.今すぐ捕らえる

あなたの決断にイウォンは頷く。

「わかった、すぐ捕えよう」
「こんな時間だから起きてるかわからないけど……念のためレガリアさんに連絡を送っておくよ」

そう言って彼は十数秒で短いメッセージを打ち終える。

顔を見合わせ、あなたは彼らの前に飛び出した。
すればアエラは酷く狼狽えることだろう。
しかし来訪者からは一切の狼狽が伺えない。
あなた達に気が付いていたのか、それとも想定内だったのか。
定かではないが、いずれにしろ何を考えているのか全く分からない。

アエラはというと苦笑を浮かべ、窺うようにあなた達の顔色を見る。

「えっと、すみません」
「少し話をしていただけで何ってわけではないんです」


［応答例］
Q.「話を聞いてた、お前地球に行く気だろ」
A.「……まさか」
「そんなわけないじゃないですか」

Q.「嘘つくな」
A.「……」
「そんなに悪いことですか、地球に行きたいって思うことは」

Q.「悪いことだ」
A.「なぜ？　あなた達は気にならないんですか」

Q.「とにかく一緒に来てもらおうか」
A.「……嫌だと言ったら」

Q.「拒否するなら武力行使するしかない」
A.「……それでも、一緒に行くことはできない」


アエラは来訪者の方を向き直ると声を荒げ、あなた達にはわからない言葉で話しかける。
その剣幕にあなた達は驚愕するかもしれない。
来訪者は単眼を光らせると、あなた達に対し触手を伸ばしてきた。

『回避』
＜成功＞
あなたはそれを避けることが出来る。

＜失敗＞
突然のことに、あなたはそれを避けることが出来ない。
拘束状態に陥り、身動きが取れなくなる。
1R事ごとに『DEX*5』ないし脱出にふさわしい技能の判定を行うことができる。
成功した場合、拘束状態から脱することが可能。

以降、戦闘処理となる。
なお、上記の拘束から脱するための技能判定は拘束されていない一方が補助的な技能判定を行うことも可能。

［異星人］
・ステータス
HP:30│MP:50

・行動
『回避』:50%
『触手』:80%│1D3+1Rスタン

・備考
異星人も探索者たちを殺傷したいとは思っていないため程ほどの行動しかとらない。
ただし自身の身に危機が迫った場合、『回避』ではなく『触手』で受け流しなどを行う。
また、4〜5Rほど後経過したところでキトたちがやってくる。

［アエラ］
・行動
『回避』に専念
攻撃は行わない。


・4〜5R経過後

あなたが再び剣（任意の武器、拳など）を振りかざそうとしたその時だ。
乱入者が現れる。
それはキトとヴィアだった。
キトはあなた達に対し現状を問うて来る。

「いや〜悪い悪い、遅くなった、手助けしに来たぜ」
「あぁ、レガリアさんからの指示だ」

「状況は？」
「……なるほど」

あなた達の説明を聞いたヴィアがアエラ達に対し言葉を投げかける。

「この状況で無駄な抵抗はしない方が賢明かと」
「我々はそこの異星人を説得することができません」
「あなた次第です」
「以降の行動は全てあなたの意思と見なします」

「さて、どうしますか」


ヴィアの問いに、アエラは何かを考えこんでいる様子だった。
しかし、十数秒間を置いたのち彼は首を横に振った。

「……残念だけど、ここで諦める選択肢はない」
「僕は、この宇宙が、月が大好きだ」
「知りたくて知りたくて仕方がない」
「それがあなた達の言う禁忌だったとしても」


アエラの回答にヴィアは一つ溜息をついた。

「はあ」
「そうですか、残念です」

「被験者番号085A　アエラ・ザエラルス・ミシウス」
「重大な規約違反者とみなし、処分を実行します」


困惑したようにアエラが絞り出す。「被験者、？」

しかしそんなこと構うことなく、ヴィアとキトは跳躍した。
そうしてそれぞれがアエラに向かって切っ先と銃口を向けた。

アエラを庇うように来訪者は身じろぐ。
しかし、それが間に合うことはなかった。

目にもとまらぬ速さでヴィアとキトはアエラを襲撃した。
恐らく重力制限を解いたのだろう。

あなた達の面前で、アエラは崩れ落ちた。
血液が散らばる。
それらは月面の砂に吸い込まれていった。
地面が鈍い色に染まる。

キトは倒れこんだアエラの腕から防護服の役割を果たしていた機器を取り上げる。
それから彼を拘束し、担ぎ上げた。

「回収完了っと」
「あ、でもコイツ処分しちゃったらコレと意思疎通できなくね？」

そう言ってキトは来訪者を指さした。

言葉のニュアンスを察知したのか、来訪者は身じろぎをする。
そして次の瞬間にはあなた達に背を向けて宇宙船の修理に取り掛かってしまった。
どうやらアエラという仲介者を失った来訪者はあなた達に対し興味を失ってしまったようだ。
そんな状況を見て、ヴィアは吐き捨てた。

「非情なものね」

それからあなた達の方へ向き直り、説明を付け加えることだろう。

「これで違反者の対処は完了しました」
「報告は私たちが行います、あなた達は休んでもらって構いません」

キト、ヴィアとのRPが可能。
基本想定しないが、探索者たちがレガリアへの報告についていきたいと伝えた場合特に二人は止めない。
流れとしては［A］の内容に近いものとなるだろう。

大人しく引き下がる場合、きりがいいところで以下の描写となる。

あなた達はキトとヴィアに促されるまま、それぞれ自室に戻ることになるだろう。
大人しく眠れと言われても難しいに違いない。
しかしこのままぼんやりと目を開けていても仕方がないのは確かだ。
あなた達はどこか落ち着かないまま、翌日を迎えることになる。


























【三日目】

朝とはなにで、夜とはなにか。
月が沈み上ることのないここでは確かめようがない。

あなた達は朝日を知らないし、夜月を知らないのだ。

にも拘わらずあなた達には「朝」というものがやってくるし「夜」というものがやってくる。
不思議な話だ。

地球よりも一歩速く、あなた達の一日は始まり、終わる。
そんなことなど知らぬまま、あなた達は今日も目覚めるのだろう。


［秘匿情報］
?HO1（前日にHO4が［A］ないし［C］を選択していた場合のみ）
あなたはアエラの姿が見えないことに気が付く。
個室や共有スペースなど生活塔のありとあらゆる場所を探しても彼の姿が何処にも見当たらないのだ。
何処へ行ったのか、皆目見当もつかない。
嫌な胸騒ぎがする。

?HO2
あなたはルーメンと共に来訪者の元へ向かう必要がある。
ただし、必ずしも時間指定があるわけではないため来訪者の元へ向かう前に行いたいことがあれば自由行動が可能。
それらはあなたに一任される。

?HO4
あなたは眼前で起こった出来事に見ないふりをした。
それから飛行修理場を後にし、イウォンとも別れることになるだろう。
浮かない顔をした彼を見送り、自室へと戻る。
深い眠りに落ちることもできないまま、朝がやってくる。


以降、自由行動が可能である。

普段の業務に関しては、今日に限り可能な者のみ従事する形となっている。
怪我をしている場合は必ず安静に、とのことだ。
そのため、一部の者にしか仕事に関する明確な指示が出されていない。
レガリアの元へ行き指示を仰ぐのであれば働くことも可能。
特に行いたいことがない場合はレガリアの元へ向かうといいだろう。


▽修理場所（来訪者）

?HO2が修理を手伝いにきた場合

あなた達が来訪者の元へ向かうと、そこには一部が破損した見慣れぬ機体が置かれていた。
単眼の異形がそれを修理していたのだが、あなたに気が付くと腕の役割を果たしているらしい触手を動かした。

ルーメンは「あ」と声を洩らす。

「いや俺たちだけじゃ会話にならん」
「あっちの言語使える奴がいないと……」
「誰か知り合いいるか？」
「俺にあると思うのかそんなつてが」

HO1ないしアエラの力を借りて通訳が可能。
必用な部品や技術などをすり合わせつつ作業が可能。
作業を行う場合、以下の判定を行うことが可能。


［ルール］
『電気工学』を行う
A『機械修理』ないし『電気修理』を行う
（※@に成功していた場合は+20%の補正が発生する）
これに成功した場合25%、失敗した場合5%、決定的成功の場合50%、致命的失敗の場合-25%修理が進む。
これを繰り返し、修理完了度が100%を達成した時点で作業完了


・作業完了後
HO2の働きぶりを見て、来訪者は感心したように胴体を揺らす。
HO1が訳するのであれば、次のようなことを言っているようだった。

「あなた達は大変優秀な生き物なのですね」
「どうですか、私たちの星に来て働きませんか？」


?アエラの行方を知っているか尋ねた場合

［応答例］
Q.「アエラがどこに行ったか知らない？」
A.「存じ上げません」

Q.「昨日の夜更け、アエラと話してたよね？」
A.「あぁ、少しお話をしましたね」

・HO4が［B.見て見ぬふりをする］を選択していた場合
「ですがそのままお見送りさせていただきましたよ」
「そういえばあの時、あなた（HO4）とご友人もいらしてくれましたよね」
「何か御用でしたか？」
そう言ってHO4に対し触手を伸ばすだろう。
うっすらとHO4達に気が付いていたことを吐露する。
この場にHO4がいない場合はHO4を指すのではなく、HO4に関する特徴などを言葉にし指し示すことだろう。

・HO4が［A.今すぐ報告を行う］ないし［C.今すぐ捕らえる］を選択していた場合
「恐らくその後の話であればそちらの方にお尋ねになったほうが早いかと」
「私はなにも」
そう言ってHO4に対し触手を伸ばすだろう。
この場にHO4がいない場合はHO4を指すのではなく、HO4に関する特徴などを言葉を使い暗に伝えてくることだろう。


Q.「何か知らない？なんでもいんだ」
A.「残念ながら、私はなにも」
「答えはきっと、私が来るずっと前からこの星にあります」


 
▽管理塔

これはHO4が個別行動時に［A］ないし［C］を選択しており、既にアエラの姿がなくなってしまっている場合のみ発生する。
その上でHO4以外の探索者が事情に来た場合、表向きはどのような処理が施されたのか教えてくれる。

あなたはレガリアに話を聞くため、管理塔を訪れる。

受付口にはCRAのメンバーが立っており、それはハルコ・シイナという女性だった。

「アエラさんのことは私も存じ上げてます、探究者の方ですよね」
「本当に行方知らずという事であれば大変ですね、万一防護服の故障か何かで宇宙に放り出されていたりしたら……」

そんな彼女の話を聞いてあなたはぞっとする。

「すぐにレガリアさんに取り次ぎます」

そう言って彼女はレガリアへ連絡を取ってくれることだろう。


「はい、はい」
「そうです」
「探究者のアエラ・ミシウスさんが行方不明ということで……」
「……え？」
「はい、わかりました」


「今、レガリアさんと連絡が取れました」
「三階の会議室までお越しください、とのことです」
「ご案内します」

あなたは彼女に案内され、会議室まで向かうことになる。
中に入ればレガリアが既にあなたのことを待っていた。

「ハルコ、すまない。席を外してもらえるだろうか」
「はい」

そう言って彼女は退出してしまう。

以下はHO1がその場にいることを想定した台詞となる。
そうでない場合（HO2のみの場合など）は改変を行うこと。

「さて、アエラ・ミシウスについての話をしよう」
「君は彼と仲が良かったから、君にはありのままの事実を話しておこうと思ってね」
「彼は死亡したよ」
「不慮の事故だ」

「先日の来訪者の一件でもわかる様に、この月面は完全な安全地帯と言える場所ではない」
「スペースデブリが要因でね」
「どうやら明け方、一人で散歩をしていたそうだ」
「何が彼をそうさせたのか、彼自身しかわからないが大方異形のことがちらついて眠れなかったのだろう」
「すぐに彼の遺体を我々が発見、回収した」

そう告げる彼の面持ちは真剣そのもので、冗談ではないことがわかる。
アエラ・ミシウスはもういない。
その事実があなたに重くのしかかる。
唐突の出来事にSANc（1D2/1D4）


「その内、他の仲間にも伝えるつもりだが取り急ぎね」
「ということだ」
「残念だが彼はもう、いない」



レガリアに対し『心理学』
＜成功＞
アエラに突如不幸な事故が起こった。
彼がこの月面に存在しないということは紛れもない事実なのだろいう。
しかしその原因、スペースデブリの衝突により死亡したという部分についてあなたは違和感を覚える。
何か隠されている事柄があるように思えたのだ。

＜失敗＞
別段違和感を抱くことはない。



▽特別区画（三階）

あなた達は再び特別区画へと足を運んだ。
そして昨日は踏み入れることのなかった三階へと向かった。
階段を昇りきれば最上階への侵入を阻む頑丈な電子扉が顔を見せる。

あなたが職員のカード―キーを使用すれば、それはあっけなく開いてしまった。

三階は下二つのフロアとは異なる構造になっていた。

造りに関してはMAP画像参照。

〇部屋1
薄暗い室内には確かにここ数日前まで人の出入りしていた痕跡がある。
この部屋は通常的に使用されていたのだろう。
丁寧に整頓がされており、一瞥しただけではただの保管庫のように見える。

［探索箇所］
?棚
?壁


?棚
数多くの資料がファイリングされている。
それはカルテのようなものらしく、多くの人間のデータが残っていた。
『図書館』
＜成功＞
あなた達が知っている人物を見つける。
それには「アラステア・ウィルソン」の名前が記されていた。

記録を遡っていくと、彼の記録がいくつか散見される。
一緒にばらばらとどうやら彼が残したらしい日録が出てきた。

「どうやら私が蒼き星へ帰ることは出来ないらしい。
私はこの真っ白で窮屈な星で死んでいく。
元より一度死んだ身だ、生に頓着などありはしない。
だがしかし、地球で死ぬことが出来ないなどと誰が思っただろうか。
苦痛だ。
耐えられない。」

「私の身体はどんどん弱っていく。
まるで死を待ちわびているかのように。
もう一度、地球の空気を吸いたかった。」

「最後の最後まで私を実験体として利用し尽くすつもりらしい。
月では数少ない、生身の肉体を持ち合わせている成人だ。
使わない手はないのだろう。
多くの者が殺され、魂を引っぺがされ、自分のものではない肉体に閉じ込められた。
意味の分からない実験のために。
そんなやつらと比べたらマシなのかもしれない。」

「地球に帰れると思っていた。
だからこそ忘れないように、願いが叶うようにずっと地球を忘れず多くの人々に地球の話をした。
誰か、一人でも地球を思い出してはくれないかと日々それだけを思い、語り続けていた。
だがそれはただ地獄の道を描き続けていただけなのだと頓馬な私は今更になって気づいた。
私の願い通り、地球の断片を思い起こす奴はいた。
しかしそいつはいなくなった。
私が二度目の死を与えたも同然だ」

「さよなら
いい夢を」




?壁
壁には連絡事項を記していたらしい電子版が埋め込まれている。
そこにはいくつかのメモが残っていた。

「0506
13:00会議」

「費用面での譲歩有
研究者と要相談」

「異星用小型通信タブレットをインフラ区画,保管室へ移動
地球との通信時はこれを使用

〇部屋2

あなた達は隣の部屋へと移動する。
こちらの部屋もまた整頓されているようだった。
幾つかのものが保管されており、先程の部屋に比べ機能面を重視し作られた部屋だという事がわかる。

不自然に大きな箱状の機械が一列に並べられており、またいくつか薬品なども置かれている。

［探索箇所］
?薬品棚
?資料棚
?大きな箱状の機械


?大きな箱状の機械

一目見てそれが精密機械あることが伺えるだろう。
通電しているようだが、どのように利用するのか定かでない。
箱にはハイバネーションと記されている。

『機械修理』ないし『コンピューター』
＜成功＞
あなたはこの機械の仕様や操作方法をおおむね理解することが出来る。
収納されているタッチパネルを操作すれば、箱は音を立てて動き出した。
どうやら開けることが出来たらしい。

あなたはそれを開ける。
すれば中から現れたのは、人間だった。
固く目を瞑り、胸のところで祈る様に手を組んだそれは息をしていなかった。
突然の出来事にSANc（1/1D3）

［秘匿情報］
?HO3
あなたはその人物に見覚えがあった。
目の前で眠ったように息を止めた少し前まであなたと共に特別区画で生活をしていた女性だった。
名前を「リリィ」といったその人物はあなたよりも歳が上の子供で、大変面倒見のいい人柄をしていた。
よくあなたと遊んでくれていたのだが、いつの間にかあの空間で見かけることがめっきり減り、不思議に思っていたのだ。
まさかこのような場所で再会を果たすとは思ってもいなかっただろう。
その気味の悪さに胃液がせりあがってくる。SANc（1/1D3）

?HO4
『アイデア』
＜成功＞
あなたは彼女のことを僅かに覚えていた。
少し前まで、確かに特別区画の子供として監視対象に入っていた。
しかしいつの間にか彼女の姿を見かけることはめっきり減り、あなたの意識からも薄れていった。
体調でも崩し区画に籠っていただけかと思っていたが、そうではなかったらしい。

［KP情報］
現状、リリィの部屋に関してはリリィ不在のまま別の子供が一人で使用している。
この区画で最年長の子供である。
探索者が話を聞こうとするのであればそれも可能。
ただし、区画の子供たちは殆ど詳しい話を聞かされていないのでわからないと答えるだろう。
それでも最年長というだけあり、薄っすらと何かを察しているかもしれない。
必要があればKPの口からヒントを伝えてもいい。
余談ではあるが、二日目最終場面のHO3個別処理時にレガリアへ食って掛かったのはこの子供である。



?薬品棚

どうやらここでは製薬も行っていたようだ。
様々な薬が置かれており、成分が詳しく記されているものも多い。

『化学』/『薬学』
＜成功＞
神経ペプチドを有するそれが特定の神経細胞群を刺激する薬品であることがわかる。
これを使用することによって、人間の体温や酸素消費量を極端に減らすことが出来るらしい。

?資料棚

先程の部屋とは異なる系統の資料が纏められている。

『図書館』
＜成功＞
「QRFP＜神経細胞＞に対し特定の遺伝子を発現制御するたんぱく質を用いた上、神経活動を操作することで対象の血温及び熱含量を基本状態の0.012%まで減少させることが可能。これを適用した上で血液の代替である不凍液＜保存剤＞を加え、細胞をガラス化。最終的に液体窒素での冷却保存。
以降、-196℃を保ち続け、保管を行う。」

▽探索終了後

探索行動終了後、夜のフェーズとして個別処理が挟まる。
それぞれ別れ自室に戻る前などに発生しているような流れである。


▽個別処理

〇HO1

［KP向け-補足情報］
月面には定期的に他の星からの物資運搬が行われている。
これはHO1も知っていていいことだろう。
だが、今回の運搬は少し事情が異なっており異星からの贈り物ではなく地球からの物資運搬だった。
定期的に地球と物資や情報の交換を行っているが、これはトップシークレットとも言える内容であるためHO1たちは知る由もない。
実際のところ、HO1の元へやってきているのは地球産らしくない飛行ユニットに異星語を話すロボットが一台乗っているだけだのものだ。
ちなみに今回送られてきたものの中にはリリィのボディに関する素材なども含まれている。

ふと背後からあなたの名前を呼ぶ声がする。
振り返ればそこにいたのはCRAのメンバーであるキトだ。
彼は手を振りながらあなたの名前を呼びつつ引き留めてくることだろう。

「あ〜悪い悪い、急で悪いんだがHO1にお願いがあって来たんだ」
「今、手ぇ空いてる？」

「実は少し予定に変動があって、定期物資が運ばれてきたんだ、力を貸してくれないか？」

キトが言う定期物資について、あなたはよく知っている。
定期的に交流を行っている他の星から月へ物資が運ばれてくることがあるのだ。
これらは月では生成することのできない物質や機器などが大半で、あなた達が受領の仕事担当となっている。
また、反対に他の星へ定期的に月で生成された物質や機器を渡しにいくこともまたあなた達の仕事だ。
なんでも本来であればもう少し先の話であったはずなのだが、急遽先方の都合により日程が変更になったらしい。

「一応他の奴にも声掛けてるんだが……どうだろうか」
「助かる！」
「いやあ、喋れるやついないと仕事になんなくてさ」

あなたが快諾するのであればキトはあなたを飛行船場へと案内してくれることだろう。

あなたは彼と共に飛行船場へと向かった。
駆け付けた時にはすでに他の同僚達は揃っていた。
勿論、そこにはアエラの姿もあった。

［KP向け-補足情報］
アエラの有無に関しては、二日目の時点で分岐が発生しているためHO4が［A］ないし［C］の選択をとっていた場合、アエラはこの場に存在しない。
以下はアエラがいる（Bを選択していた）場合を想定して記載するため、そうでない場合はアエラに関する描写を削ぐこと。

あなた達が飛行船の到着を待っていれば、それはすぐにあなた達の頭上へ影を差した。
強い風が吹き抜けて、それは空地へと降り立つ。
あなた達が乗っている物とは全く異なる機種のハッチは静かに開いた。
現れたのは丸っこい不定形の生物。

定期的にこの星とは交流があるものの、彼らは一歩あなた達を踏み入れさせまいという意図を持っているように思える。
それが言語の壁のせいなのか、はたまた人間というものに思うことがあるからなのか、定かではない。

『その他の言語（異星語）』
〈成功〉
あなたは彼らの言葉がはっきりとわかる。

「こちらの都合により予定がずれてしまい申し訳ない」
「本来であればあの星がもう少し近づいた頃に伺う予定だったのですが」
「中身はいつも通り、用意させて頂いていますので」


〈失敗〉
あなたは彼らの言葉がぼんやりとしたニュアンスでしか掴めない。
一応予定がずれ込んだことに対し謝罪の意を示しているようだ。


『アイデア』
〈成功〉
あなたは眼前の異星人に違和感を覚える。
それはこの数日で得た懐疑的な事象によって導き出された違和感だ。
はっきりと断言することはできない。
その違和感を理解し、言語化するにはもっと特定の知識が必要なのだろう。
しかしそれはあなたにとって恐らく喜ばしくない事柄であろうことだけは理解できた。




『電子工学』『機械修理』
〈成功〉
あなたは眼前の宇宙生命体が何故か精巧なマネキン、命のない無機物に見えて仕方ないのだ。
今まで一切の違和感を覚えず接してきたが先程見たもののせいで嫌な予感があなたの中を駆け巡ることだろう。

あなたの様子が気になったのか、アエラが声をかけてくる。

「HO1、？　大丈夫？」
「そう、ならいんだけど」
「じゃあちゃちゃっと運んじゃおうか」


あなたは異星人の指示に従い、物資を生活塔と管理棟の二箇所に運び込むことだろう。
手慣れたものである。

全ての荷を降ろすと異星人はあなた達に独特な発声で感謝を述べた。
そして用はもうないと言わんばかりの速さで飛行ユニットへと乗り込んだ。
それらはすぐに月を飛び立ち、また別の星へと向かっていった。
あなた達はそれを月面で見送る。
白い星が舞い上がった周囲には確かに先程まであなた達とは全く異なる生物が存在していた痕跡が残っていた。

「よし、完了」
「イレギュラーなことだったのにありがとな、助かった」
「また頼むわ」

そんな風にキトが礼を言ってくることだろう。

仕事が済んだことを見届けた同僚たちはばらばらと散り、生活塔へ戻っていった。
アエラだけが一人すでに飛行船の見えなくなった暗闇の空をぼんやりと眺めていた。

あなたが声をかけるのであれば彼ははっと肩を揺らし、反応を示すことだろう。

「あぁ、ごめん」
「ぼうっとしてた」
「うん、戻ろうか」
「ねえHO1」
「……いやごめんなんでもない」
「また明日ね」


あなたはアエラと別れ、自室に戻ることだろう。
それからあなたは一人、自由な時間を過ごすことになる。
食事をとっても構わないし、身を清めてもいい。
いずれにしろ、言い得ぬ不安にかられつつ夜を越すことだろう。
何が起こることもなく、静かに朝はやってくる。
もちろん、そこに朝日は昇らない。
ただ誰かが決めた「朝」という概念に従い、起床をするだけだ。


目を覚ましたあなたは朝の身支度をするかもしれない。
アウステラ・ウィルソンの一件で発生した短い余暇ももう終わる。
あなたは普段通り仕事に向かおうとすることだろう。
飛行船場へ向かう前に、アエラを迎えに行こうとする。
恐らく、ぼんやりとあなたの胸中を立ち込めていた暗雲の原因はこれなのだろうと、アエラの自室の扉をノックして気がつくかもしれない。
一度、二度、彼の部屋の扉を叩く。
しかし反応はない。
扉越しに彼の名前を呼ぼうとも、応答はなかった。
あなたは辺りを探すかもしれない。
しかし、アエラ・ミシウスの姿はどこにも見当たらなかった。


〇HO2

あなたは塔で食事や入浴などあらかた済ませ、一日を終える準備をすることだろう。
あとは眠るだけ。
そんな状態になったあなたは自室へ戻ろうとする。
その時だ。
あなたは自身の部屋へ戻る際にルーメンの自室から珍しく誰かとの話し声が聞こえてきたことに気がつく。
普段、積極的に人と友好を図ろうとしないルーメンが自室に人を呼ぶことなど殆どありはしない。
扉の向こうにルーメンと、誰がいるのか。
全く想像もつかないだろう。


『聞き耳』
〈成功〉
あなたが扉に耳を近づけ、息を殺せば室内の会話が聞こえてくる。
　
「今しがた新たな物資が届いてね。急を要すんだ、どうか協力してもらえないだろうか」

「はあ……、わざわざこんな狭い部屋なんかに頼みに来ずとも……。拒否権なんてないでしょう」

「はは、そんなことはないさ」

「……何故、急を要するのかだけ聞いても」

「そうだな、不穏な動きがちらほらと見えるから、かな」
「やれることは先んじて済ませておこうと思っている」

「そりゃご苦労なことですね」

「全ては君たちのためさ」
「時に、監視対象の様子はどうかな」

「どう、と言われましても」

「報告することはないと」

「……」

「まあいい、詳しい話は実験区画の方で聞こう」

「はあ」

そうして物音が続く。


探索者がそこからすぐに身を隠したいというのであれば『隠れる』ないし『跳躍』ないし『DEX*3』の判定が可能。
隠れず、そのまま受け入れても問題ない。
判定は上記の技能の中から一つ、一度まで。


『隠れる』,『跳躍』,『DEX*3』
〈成功〉
中からルーメンたちが出てくるであろう気配を悟ったあなたは慌てて扉の前から離れた。
彼らが片引きの開く電子扉開けた時、もうすでにそこにあなたの姿はなかった。
間一髪、廊下の曲がりに隠れることができる。

〈失敗〉
次の瞬間にはルーメンの自室の扉が内側から開けられた。
片引きで開く電子扉であるため衝突は回避できたものの、逃げる暇もなく中から人が現れたため身を隠すことはできなかった。

部屋から出てきたのはレガリアだった
その奥からは確かにルーメンの姿も確認できる。
どうやらしましがたはなしをしていたのはこの二人らしい。


「おや」
「HO2くん、どうかしたのかな」

「……そうかい」

「申し訳ないけどルーメンくんを少し借りていくよ」

あなたがルーメンを一瞥するのであれば、彼はばつが悪そうな顔をしていた。

RPが可能。
切りのいいところで二人はその場を去る。

彼らはあなたに背を向けることだろう。
あなたがそれを見送るのであれば二人の姿はすぐに小さくなっていった。


二人の後を追う場合は『隠れる』,『追跡』,『跳躍』の判定となる。
この判定は先程の『隠れる』,『跳躍』,『DEX*3』の判定の可否に関わらず挑戦が可能。
てくる。
探索者が聞き耳を立てるようなことはしないというのであればそれでも問題ない。
なお、判定に挑戦できるのは上記の中からいずれか一つ、一度のみ。


『隠れる』,『追跡』,『跳躍』
〈成功〉
あなたは彼らの跡を静かについていく。
気づかれないよう距離をとっているため、聞きづらいものの耳を澄ませるのであればぽつぽつとレガリアとルーメンの会話が聞こえた。

「で、今回の目玉の説明は」

「新しくボディに有効作用を齎す可能性があるゼラチン粒子の話をしたのは覚えている？」

「……あぁ、ありましたね」

「それを利用したボディが届いたよ」

「どの程度の増強が見込めそうなんですか」

「概ねエネルギーとO2の消費量が12%から10.5%程度に抑えられるのではないかと考えているが……それを確かめるのが君の仕事だろう」

「わかってますよ」

そんな会話が聞こえる。
彼らの会話から、何かしらの研究──それこそロボットであったり機体を要するものの話をしていることがわかる。

少し先まで進んだところでレガリアたちの足が止まる。
彼らの目的地は実験塔だった。
このような時間で急いて進めなければならない実験とは一体何なのか。
二人の姿が見えなくなってしまったため、それを確かめる術はなくなってしまった。

あなたは言葉にできる不信感を抱えながらも自室へ戻ることになる。


〇HO3

あなたは特別区画で言い得ぬ不安に駆られつつ夜を越すことだろう。
何が起こることもなく、静かに朝はやってくる。
もちろん、そこに朝日は昇らない。
ただ誰かが決めた「朝」という概念に従い、起床をするだけだ。

目を覚ましたあなたは一番にユゥノの姿を確認する。
すれば彼は未だ眠りの淵にいるようで、固く目を閉ざしていた。

あなたが肩を揺するか、声をかけるのであればユゥノはゆっくりと起床した。

「ふぁ、……」
「おはよう〜……HO3……」

未だユゥノは半分夢の中にいるようだ。
あなた達がのろのろと身支度をしていれば少ししてアナウンスが聞こえてくる。
検温などを終え、朝の身支度をし終えたら朝食の時間だ。
ここまではいつもと変わりない内容だったと言える。

しかし、何故かあなた達は食事を終えたあと、全員教場へ集められた。
そこにやってきたのはキトとヴィアだった。
彼たちはあなた達に対し挨拶をすると、暫くの間は彼ら二人が特別区画を管理することになった旨を告げた。
人員が足りない場合は応援を要請し、複合的な形で管理をしていくらしい。
そんな話がなされた後、一呼吸おいてキトは笑みを浮かべた。

「それからもう一つ、大事なお知らせがあります」

キトは扉近くになっていたヴィアへ視線をやると一つ頷く。
それに返答をすることなく彼女は一度部屋を出て行ってしまった。
かと思えばヴィアはすぐに一人の少女を連れて戻ってきた。

この部屋にいる子どもの中で息を飲んだのはあなただけに違いない。
あなた達の眼前に現れた少女は、──リリィの容姿をしていた。
キトは屈託ない笑みを浮かべ、リリィを指し示すとあなたたちに説明を加える。

「ずっと病気でみんなと一緒にいれなかったリリィの調子が良くなったんだ」
「これからはまたみんなと一緒に暮らせるよ」


そんな言葉に、リリィは静かに微笑むだけだった。

多くの子供達はほんの少しの間ぽかんとした顔をしたが、すぐに「リリィ」という少女のことを認識したのかわっと声を上げた。
禁足地で目の当たりにした凄惨な光景を知らなかったのなら、あなたもまた彼ら同様にリリィのことを思い起こし無邪気に喜んだに違いない。
しかし今のあなたには無理な話だ。
あなたの隣にいたゆぅのもまた喜ばしそうな顔をしていた。
薄ら青い顔をするあなたを覗き込む夜にして憂いてくる。

「HO3、どうかしたの？」

そんなあなたのことなど露知らず、キトたちは話を続ける。

「ということで、リリィには106号室に戻って暮らしてもらうから」
「みんなよろしくね」

その言葉に、方を揺らした子供が一人。
そちらを見やれば、あなたの他にも青い顔した子供が一人いたことに気がついた。
それはリリィとずっと同室だった子供だった。
あなたよりもいくつか年上の彼女もまた、得も言われぬ表情を浮かべている。

りりぃは静かに彼女の前まで歩み寄ると、静かに手を取った。
そうして、鈴の音のように軽やかな声でいう。

「今まで一人にしてごめんなさい」
「ただいま、レヴィ」

レヴィと呼ばれた子供は方を震わせる。
はたから見ればそれは感動的な再開というのだろう。
きっとこの部屋にいる誰もがレヴィの異変に気がついていない。
急に帰ってきたルームメイトに対しわずかに困惑を見せているだけだろうと、そんな風に見えているのだろう。

リリィはレヴィの手を取ったまま、他の子供たちにも挨拶をする。
もともと面倒見の良かった彼女だ、人望は厚く彼女を疎むものなど誰一人もいなかった。

それはあなたにとって酷く気味の悪い空間だった。SANc（0/1）

それから集会は終りを迎え、自由時間となった。
キトとヴィアは外に出たい子供を募る。

あなたは特別区画に居続けることも、彼たちについていって外へ出ることもできるだろう。

すぐに外へ出る場合はここでHO3の個別処理は終了となる。
リリィ（レヴィ）に話を聞きたい場合のみ、以下の描写となる。


?リリィ

「久しぶりね、HO3」
「元気にしてた？」
「今日からまたこっちで一緒に暮らせるんだよ」
「たくさん遊ぼうね」

［応答例］
Q.「今までなんでここにいなかったの？」
A.「体の調子が悪くて、治療してもらってたの」
「長いことかかっちゃったけどやっと治してくれたんだ」

Q.「どこで？」
A.「実験塔かな？」
「特別区画の環境でもちょっと辛いくらいで……」

Q.「どんな治療を？」
A.「う〜ん、詳しいことはあんまりよくわかってないの」
「ごめんね、説明できなくて」

基本的にどの内容に対しても当たり障りない回答しか行わない。
ただし核心に迫った内容であったり、「ここの三階で見たもの」などの内容を突きつけた場合のみ、以下の描写となる。

あなたの言葉を聞いた瞬間に、わずかにリリィの躯体が硬直する。
そしてとぼけたふりをすることだろう。
それでもあなたが同じことを聞くのであれば、彼女の面相には暖かみ消えた笑みが浮かび上がった。

「ごめんなさい、それは規定に抵触してしまうから言及できないの」

「そろそろいいかしら」
「他の子たちともお話ししたいから、またあとでね」

そう言って彼女はあなたの元を去ってしまった。
もう既に彼女はいつ戻りのリリィに戻っており、冷ややかさなど微塵も感じさせない笑みを浮かべていた。

?レヴィ

「お話……なんて」
「話せること、ない、ごめんなさい」

何かを尋ねる場合は『信用』『説得』『言いくるめ』いずれかの成功が必要となる。
『交渉系技能』
〈成功〉
おずおずといった様子ではあるが、どうやら話を聞いてくれるようだ。

［応答例］
Q.「リリィ、帰ってきてよかったね」
A.「え、ええ、そうね」

Q.「嬉しくないの？」
A.「まさか、！　そんな」
「そんなわけないじゃない」
「嬉しいわ、とても」
「……ずっと、待ってたんだもの」

Q.「様子が変だったから」
A.「……それは、少しびっくりしてしまって」
「とても急だったから、ただそれだけ」

Q.「なんでリリィがいなくなったのか知ってる？」
A.「体の問題でしょ」
「そう説明されたじゃない」

Q.「何か知ってるなら教えてほしいんだ」
A.「……リリィは、私にこの場所はおかしいとそう教えてくれた」
「でもその直後だった、彼女がいなくなっていしまったのは」
「すぐにぴんときた。……それで、帰ってきたのはあれ」

そう言って彼女は恨めしそうに目線の先にいるリリィを睨みつけた。
その様子は普段見ることのできない彼女の胸の内だった。

Q.「おかしい？」
A.「リリィの前にもいたの、同じように急にいなくなっちゃった子」
「多分、それ」

Q.「あのリリィは偽物かなにかなの？」
A.「わからない」
「でも、私が大好きだったリリィとは別のなにか」
「きっとそう」

きりのいいところでHO3の処理は終了となる。
〇HO4

今日も一日が終わる。
仕事を終えたあなたはイウォンと別れ、自室に戻ることだろう。
それから一人、自由な時間を過ごすことになる。
食事をとっても構わないし、身を清めてもいい。
いずれにしろ、言い得ぬ不安にかられつつ夜を越すことだろう。
何が起こることもなく、静かに朝はやってくる。
もちろん、そこに朝日は昇らない。
ただ誰かが決めた「朝」という概念に従い、起床をするだけだ。

翌日。
目を覚ましたあなたは朝の身支度をするかもしれない。
あなたは普段通り仕事に向かおうとすることだろう。
今日は早朝からＣRAの集会が予定されていた。
一つ上のフロアで行われる、いつもの定例会議だ。
あなたはそれに向かおうとすることだろう。
その前に、一つ隣にあるいうぉんの部屋を訪れた。
あなたは一度、二度、彼の部屋の扉を叩く。
しかし反応はない。
扉越しに彼の名前を呼ぼうとも、応答はなかった。
もしかしたらあなたよりも一足先に会議へ向かってしまったのかもしれない。
そんなことを考えながらあなたは一つ上の会議室へと足を運んだ。

扉をノックすれば、部屋にはまだレガリアとヴィアの姿しかなかった。
談笑を試みるか、もしくは部屋に落ちた沈黙に耐えていれば他の面々もやってくることだろう。
あなたの同僚が二人やってきて、最後にキトがやってくる。
遅いよ、とキトをたしなめるレガリアに対し、当の本人は苦笑し謝罪を述べた。
そんな光景を眺めながら、あなたはいうぉんがやってくることを待つだろう。
しかし、それはレガリアの一言によって打ち断たれる。

「さて、これで揃ったようだ」
「定例会議を始めようか」


そんな彼の言葉に、ヴィアもキトも身じろぎ一つしなかった。
ふたりとも、静かに、自明のことだと言わんばかりに穏やかな微笑を浮かべている。
一方、あなた達は異なる。
少なくとも、あなたの同僚二人はその場の違和感に対しあからさまに狼狽えていた。

どういうことなのか

あなた達の喉元に詰まった疑問に対し、レガリアは全てを察した面持ちで答えを取り出した。

「長々と関係のない話をしていても仕方がない」
「率直に通達を済ませようか」
「昨晩、探求者・アエラ・ミシウス、監督者いうぉん・エルゴー以上二名を規定違反を肯認〈こうにん〉、それに伴い断罪を行った」
「以降、いうぉん・エルゴーの席は暫くの間欠番とする」
「また、前述した二名に関する事柄は全てＣＲＡ内の機密とし、漏洩することは固く禁じる」
「本件において以上の言及はない」

そう言ってレガリアは言葉を切った。
文字通り、それ以上の説明はなく彼は別件についての報告を始める。

「あとは物資の定期交換についてだね」
「先方の要望で少し時期がずれることになった」
「とても急な事柄だったがすぐに対応できたのでこちらはすでに対応済み」
「しばらくは問題ないだろう」

そんなふうに淡々と会議は続いていった。
いくつかの事柄がレガリアより報告、通達され必要があればあなた達に適宜指示が出される。

「さて、こんなところかな」
「こちらからは以上。他、共有しておきたいこと、報告事項などがあれば聞こう」
「なにかあるかな」

「はい」

そう言って手を上げたのはキトだ。

「件の違反者らについてのデータですが、管理棟にて更新を行いました」
「あぁ、ありがとう。助かるよ」

［KP向け-補足情報］
これは管理棟で調べ物ができる、という僅かな情報。
探索者が気が付かなかった場合は『アイデア』などを行っても構わない。

なお、探索者がここでレガリアに質問を行うのであればそれも可能。
アエラなどの件について、他の面々に説明していいのか否か尋ねられた場合「暫くの間は現在調査中であり仔細は開示できないと伝えてくれ」と回答する。
他の質問については適宜、回答を行ってくれる。


「他は大丈夫そうかな」
「では今日の会議はこれで終わろう」
「各自、通常業務にあたってくれ」


そうして定例会議は終了した。
あなた達は部屋から追い出されることになるだろう。
彼の言葉通り、あなたには今日一日の通常業務が待ち構えている。
しかし、通常業務とはこれ如何に。
そんなことを思うかもしれない。


ここでHO4の個別処理は終了となる。





【四日目-朝】

あなた達はそれぞれの場所で朝を迎えることになる。
何も変わらないはずなのに、月面には何か嫌な流れが吹き込んでいるような、嵐の前の静けさともいえる異様さがあった。

［秘匿情報］
?HO1（二日目にHO4が［B］を選択していた場合のみ）
あなたはアエラの姿が見えないことに気が付く。
個室や共有スペースなど生活塔のありとあらゆる場所を探しても彼の姿が何処にも見当たらないのだ。
何処へ行ったのか、皆目見当もつかない。
嫌な胸騒ぎがする。


以降、自由探索行動となる。

場合によっては三日目の回収できなかった探索場所の情報などが出る可能性もある。
適宜前日の探索箇所と合わせて描写すること。


▽情報塔
ここには月面の全てとも言える情報が集っている。
CRAの権限を持った者しか立ち入ることのできないここには裏面に隠された情報も管理されているため、取り扱いに注意が必要だとレガリアに口酸っぱく言われていた。

気になる事柄について調べることが可能。
その場合、『コンピューター』ないし『図書館』の判定を行う必要がある。

基本的に探索者が調べたい単語などを羅列することを想定しているが、調べたい単語が思い浮かばない場合『アイデア』などでヒントを出しても構わない。
調べる場合は一項目ごとに技能判定が必要。

『コンピューター』,『図書館』
＜成功＞

?ノジィア（第七惑星）について
旧名│海王星
大変密度の高いガスで構成されており、ガスジャイアントの一つに当たる。
主な要素は水素とヘリウムであり、内部のほとんどは氷と岩石で構成されている。

探索記録│なし
観察記録│人類の生活には適さない環境であると判断。
第七惑星は酷い気候状況にあり、特に強い風が問題。

風速は600 m/s（2,200 km/h）にも達する場合があり、月面とは全く異なる気象環境にある。
また、大気圏の最下層での大気圧は約10 GPa、つまり月面の一千万倍以上の値に達する。専用の器具がない場合、101.325hPaの変化でさえも影響を受ける人類が住み移ることは現状難しいだろう。
現状、短期間での調査も難しく、月面から距離があることもあり探索範囲から除外。

?地球について
酸素と窒素を主体とする大気で地表上を覆い、地表面の大部分を水で覆っている太陽系惑星の一つに当たる。
主な要素は酸素とケイ素であり、中心部分は鉄やニッケルで構成されている。

探索記録│なし
観察記録│人類の生活には適さない環境であると判断。
惑星の持つ動きが完全に停止されており、深刻な環境問題を抱えている。
100年程前まで地表面を覆う水の割合は70%程度であったものの、現在は95%以上の割合を占める。
また地殻に存在していた酸素が比率が減少、金属元素の異常発生、自転の大きな乱れなど様々な事象が起こっており、未だ原因の究明に至っていない。
未知の状態であり、危険性が高いため探索範囲から除外。


?月面の人々について
月面で生活をしている人々の情報を見つけることが出来る。
どうやら職分で振り分けた表の様だ。

「以下　月面での名称にて記載」

「?CRA
レガリア・パルスルム
ヴィア・ナトゥーユ
キト・フェキア

イウォン・エルゴー
ライカ・ポムグラネイト
ヘレーン・ミーハ
ハルコ・シイナ

?探求者
アベル・フォレット
アエラ・ミシウス
リタ・ジーン
………
……
…


?技術者
エリジャ・バトラー
ウォリス・ワズワス
………
……
…

?研究者
エア・ホール
ジョン・マクゴイナ
ルーメン・イドラ
………
……
…


?医療者
ウィズ・ウェン
ハヤト・ハイタ
………
……
…

?特別区画居住者
シャーロット
ユゥノ
ミーティア
レヴィ
………
……
…」

簡単に言ってしまえばNPC:ルーメンが「研究者」の権限を持っているという情報。


?アウステラ・ウィルソンについて
「──月面における諸状況を記憶したまま実験へ参加させていたが被験者の心理的負荷が増大し、実験そのものを拒否することが多発。
いくつかの事象が精神衛生に重大な悪影響を及ぼしている可能性が懸念されていた。
最終段階にて強制的な実験レベルの引き上げを実施した結果、彼の精神状態はほぼ崩壊寸前に至り、 これ以上の続行は負荷と判断。
※以降、未確認事項に関してはヴィア・ナトゥーユへ承継。
（中略）
実験から離れ、療養させていたが身体機能の低下が続く。

肺臓の機能不全が直接的な原因となり死亡したことを確認した。
当該者の肉体は実験区画にて管理、保管、利用を行うものとし、区画外への持ち出しを禁ずる。
これの主管理は研究者,ルーメン・イドラが行うものとし、適宜照会を行うこと。」

蛇足だが、そのまま実験体として様々な研究材料にされた結果、弱体し命を落としたのがアウステラ。
殆ど同条件ではあるが未だエネルギーが残っており稼働できているのがヴィアという話。

?ルーメン・イドラについて
「──当該者は第一級機密に関わる人物であり、権限、また職務は研究者及び技術者のいずれも請け負うものとする。
ただし、名目上は「技術者」を名乗るものとし、研究者権限に関しては口外することを禁じる。
また、技術者,ho2の監督も職務として兼ねるものとする。
記憶の揺らぎなどが見られた場合、適宜報告を行うこと。」

以下の情報に関しては四日目以降に探索した場合にのみ確認ができる。
三日目のHO4の秘匿個別処理（レガリアからアエラ/イウォンの断罪を行ったという報告）が完了する前にここを訪れた場合、下記の情報は出ない。
これはキトが言っていた修正後のデータである。

?アエラ・ミシウスについて
そこにはアエラ・ミシウスという人物についてのパーソナルデータが纏められている。
その上でつい最近書き加えられたらしい情報が並んでいることに気がつく。

「──「蒼き星」への言及、また知的欲求が窺知できていたため、要監視対象者へ登録。担当をCRA,ヴィア・ナトゥーユへ下命。
その後、第七惑星より来訪した異星人への不当な接触を確認。
CRA,レガリア・パルスルムの令達によって処罰を決行した。
以降、当該者のボディは解体し研究者,エア・ホールの管理下に置くものとする。」

?イウォン・エルゴーについて
そこにはイウォン・エルゴーという人物についてのパーソナルデータが纏められている。
その上でつい最近書き加えられたらしい情報が並んでいることに気がつく。

「──探求者,アエラ・ミシウスによる規程違反を黙過し、庇保した──なお、アエラ・ミシウスの処罰については当該者のデータを参照すること──。
CRA規定事項である「蒼き星」に関する報告を故意的に行わなかったため、CRA,レガリア・パルスルムの令達により処罰を決行した。
以降、当該者のボディは解体し処分を行うものとする。」

?リリィについて
「身体機能が一定の値に達したため、実験体への利用を実施。
肉体はハイバネーション状態にて保管。以降、記録データのみを新規ボディへ搭載。運用を行い、特別区画へ返付。肉体の状態及び周囲の子供たちの状態を観察するものとする。なお、この記録は当区画で保管するものとし、また当該者の不調時はエア・ホールが管理を行うこととする。」

?ハイバネーション状態について
「ハイバネーションとはオリジナル（肉体）を効率的に保存しておくためHO2氏らによって考案された手法の一つである。
一種のスリープ状態にしておくことによって肉体に降りかかる時の流れという負担は九分九厘排され、ハイバネーション化以前の状態を保ち続けることができる。

（中略）

ハイバネーション状態の解除はいくつかの手順を踏む必要がある。これを強行した場合、肉体の健全性は保証されないため注意すべし。
いくつかの手法がHO2氏らによって考案されたが、中でも最も安定した状態を保持するには一定量のエネルギーと共に解凍することが最善であるとの結論に至った。
ヘリウム3によって齎されたエネルギーの他、エクストラセンサリーに直接働くエネルギーなどを統合、圧縮することによって新たな属性を持つエネルギーの触媒を生成することが可能である。
更にこの触媒へ人間の核との結合部分を疑似的に作ることで、解凍に必要なエネルギーとハイバネーション状態にある肉体を同一化することのできる再生薬液が精製できる。
これを摂取させることで、核とエネルギーが反応を起こし解凍を促す。
人体に血液が巡るよう、自然なハイバネーションの解除が可能だ。
しかし、高エネルギーの解凍液はエチルアルコール/血中濃度0.4%以上の麻酔作用を引き起こす可能性があるため注意が必要である。
O2による分解の働きが期待できるため、解凍直後は過度な身体活動を避けるべきである。」
 

この情報はイウォンの自室で入手できるものと同じ。
ここで保管されていた情報をイウォンが自室から確認していた、という形である。
なお、上記情報を入手した場合、実験棟で入手できる「コープス・リバイバー」精製に関する呪文の取得難易度をさげることができる。









▽イウォンの自室

施錠されているためレガリアなどから鍵を借りた場合に限り侵入が可能。
その他、探索者が開錠する理由付けがあるのであれば問題ない。

［室内］
?部屋全体
?ベッド
?机

?部屋全体
あなたは整頓された部屋をぐるりと見渡す。
必要最低限の物のみで構成された室内は私物という私物が少ない。
HO4ならわかることだが、室内にある殆どがあなたにも支給されている品と同じだ。

狭い個室の中に当然イウォンの姿は見当たらない。
それに対し僅かに心苦しさを覚えることだろう。

特に変わった様子はなく、まるで先程まで使われていたかのような生活感が伺える。
すぐにでも部屋の持ち主が帰ってきそうな雰囲気だ。
それが反対に、あなたへ異質さを感じさせることだろう。

?ベッド
僅かに使用感の伺える寝具だ。
整えられたシーツの上に、使いっぱなしのコンパクトPCが放置されている。
片づけ忘れてしまったのだろうか。

PCは紛れもなくイウォンが普段から使用していたもののようだ。
開けばPCがスリープ状態になっていることがわかる。
しかしロックがかかっており、パスキーを入力しない限り開けそうにない。

端末のロックは以下の条件を満たした場合、解除することができる
『機械修理』/2ないし『コンピューター』/2の技能に成功する
イウォンの誕生日を入力
HO4の誕生日を入力

イウォンの誕生は「4月30日」（パスキー:0430）とし、探索者が事前にイウォンへ尋ねていた場合のみ使用可能。
また、HO4の誕生日に関してはHO4が事前（セッション開始前）に決定していた場合のみ使用可能とする。

なお、基本的に正攻法としてシナリオが想定する手段は@のみである。
条件達成難易度が大分高いため、ABの方法はあくまで「おまけ」程度（たまたま条件達成していたらびっくりラッキー）の扱いになる。


・解除できた場合
あなたが番号を打ち込めば端末にかかっていたロックが解除される。
端末に保存されていた情報の殆どが確認できることだろう。

その中でもイウォンが端末を通し最後に閲覧していたページが目に留まる。
どうやらPCから情報塔へアクセスしようとしていたらしく、画面は長々とした文章の途中で止まっていた。
文頭から確認していけばどうやらそれは「ハイバネーション」という状態についての情報らしいことがわかる。

これは情報塔でも確認できる内容である。
探索者たちが調べた際に出てくるものと差異ない。

「オリジナル（肉体）におけるハイバネーション状態の解除はいくつかの手順を踏む必要がある。これを強行した場合、肉体の健全性は保証されないため注意すべし。
いくつかの手法がHO2氏らによって考案されたが、中でも最も安定した状態を保持するには一定量のエネルギーと共に解凍することが最善であるとの結論に至った。
ヘリウム3によって齎されたエネルギーの他、エクストラセンサリーに直接働くエネルギーなどを統合、圧縮することによって新たな属性を持つエネルギーの触媒を生成することが可能である。
更にこの触媒へ人間の核との結合部分を疑似的に作ることで、解凍に必要なエネルギーとハイバネーション状態にある肉体を同一化することのできる再生薬液が精製できる。
これを摂取させることで、核とエネルギーが反応を起こし解凍を促す。
人体に血液が巡るよう、自然なハイバネーションの解除が可能だ。
しかし、高エネルギーの解凍液はエチルアルコール/血中濃度0.4%以上の麻酔作用を引き起こす可能性があるため注意が必要である。
O2による分解の働きが期待できるため、解凍直後は過度な身体活動を避けるべきである。」

この情報を入手した場合、実験棟で入手できる「コープス・リバイバー」精製に関する呪文の取得難易度が下がる。

?机
数少ないイウォンの私物らしき物が置かれている。
その中でも一番に写真立てが目に入るだろう。
そこにはイウォンとHO4の姿が映る写真が一枚収められていた。

［秘匿情報］
?HO4
あなたは写真を見てふと思い出す。
それは月面にやってきて初めて撮影した写真だった。
月面では写真であったり記録といったデータは殆どがデジタル化されており、このように実態を伴って保管されていることは多くない。
恐らくイウォンはわざわざ印画紙を利用して形に残し、目に見える所へ飾っていたのだろう。
▽実験塔

ここへ立ち入るにはルーメンの協力が必要になる。
彼に対し「お前は研究者の権限を持っているのか」と問い詰めた上、交渉系技能の成功で話を聞いてくれる。
条件が揃った状態で実験塔へ入れてくれと訴えた場合、以下のような回答を行う。

「……わかった、入れてはやるが、それ以上漁ったり調べることについて俺は責任取れない」
「俺の見てないところでやってくれ」
「調べ物の補助はしない」
「それが条件だ」

あなた達がルーメンの条件を飲めば、彼は諦めたようにため息を吐いた。
渋々といった様子ではあるが、ルーメンはあなた達を実験塔へ案内してくれるだろう。

実験塔は知っての通り特定の権限を持った者のみしか立ち入ることができない。
未だルーメンがその権限を持っているのかどうか、半信半疑だった者もいるかもしれない。
しかし、閉ざされた扉は確かにルーメンの虹彩とパーソナルナンバーによって解錠された。

あなた達は実験塔の中へ足を踏み入れる。

［探索箇所］
?1階
?2階
?3階

それぞれ2部屋ずつ探索が可能であり、それぞれをA,Bとする。




〇1階
?部屋Ａ
あなた達は一つ目の部屋に足を踏み入れた。
そこには様々な器具や道具などが置かれており、何人かの研究者がいた。
どうやら新たな資源の開発や研究を行っているらしく、見たことのない素材などが並んでいる。
見慣れぬあなた達に対し、白衣を着た男性が話しかけてくることだろう。

「ルーメン、お前が客人を連れて来るなんて珍しいな」

そんな問いかけに対しばつが悪そうにルーメンは答える。

「あ、ああ、ちょっと用があって」

それ以上興味があったわけではないのか、研究員が深入りしてくることはないだろう。

「悪いが、俺はここまでだ」
「言っとくけどなんかパクって来たりするなよ」
「これ以降俺はノータッチだからな」
「監視目的でついて行ってもどうせ俺には止める力も技もない」
「それなら見てないふりした方がマシだ」

?部屋Ｂ
入り口から入り、区切られた部屋のその先は実験を主にしている部屋というよりも医療室に近い造りをしていた。


［探索箇所］
・机
・棚

・机
『目星』
＜成功＞
様々なものに紛れ、人間のものではないであろう手足が転がってることに気が付く。
それには奇妙な文様が浮かんでおり、不思議なエネルギーを感じることが出来る。
気味が悪い。SANc（0/1D2）


・薬品棚
様々な薬品が置かれている。
乱雑な字で成分表などが書かれているが、相応の知識がなければそれがどのようなものなのか理解することは出来ないだろう。

『化学』/『薬学』
＜成功＞
それがベンゾジアゼピン系の抗不安薬であることがわかるだろう。
脳内のGABA受容体を活性化させる効果があり、発汗、不安、不眠、痙攣といった症状の軽減に使われる。
この月面では殆ど用いられていないものの、遥か昔、地球では睡眠薬、抗不安薬、アルコール離脱症など幅広い用途に使われていたらしい。

［KP向け-補足情報］
GABA受容体……脳内における情報伝達係であり、リラックスを促す物質
ようは「コープス・リバイバー」によってアルコール中毒にも近い副作用が生じてしまった場合を考え、それを抑えるための研究が行われていた、という話。

〇2階
?部屋A
そこは様々な機械が所狭しと並べられている部屋だった。
大きな液晶パネルが設置されており、先程の一階の部屋が多角から映し出されている。
HO2は覚えがあるかも知れない。
先日あなたがやってきたのはこの部屋だ。

『機械修理』『コンピューター』
＜成功＞
あなたはいくつかの機械を触るうち、その一つに録音機能が付いていることに気が付く。
データをさかのぼれば、あの日、アウステラが死亡した日の記録がある。

再生すれば、当時の出来事が蘇る。
つまらない音声だ、暫く彼の容態に関する台詞が続く。
飛ばし飛ばし確認していけば、途端に慌ただしい音声が流れ始めた。
そうして最後に彼の肉声が記録される。

「地球に、帰してくれ」
「私は───」

そう言い残して彼は絶命した。
そのことがこのデータからはわかる。
アナウンスを通じてあなた達に伝えられていた内容と齟齬があることに気が付く。

『機械修理』『コンピューター』
＜成功＞
他にも記録されているデータを確認することができる。
その中から知っている名前が二つほど目につく。

・「A564.アウステラ・ウィルソン」
「──身体機能の低下推移を記録。
肺臓の機能不全が直接的な原因となり死亡したことを確認した。
当該者の肉体は実験区画にて管理、保管、利用を行うものとし、区画外への持ち出しを禁ずる。
これの主管理は研究者,ルーメン・イドラが行うものとし、適宜照会を行うこと。」

・「Z892.リリィ」
「身体機能が一定の値に達したため、実験体への利用を実施。
肉体はハイバネーション状態にて保管。以降、記録データのみを新規ボディへ搭載。運用を行い、特別区画へ返付。肉体の状態及び周囲の子供たちの状態を観察するものとする。なお、この記録は当区画で保管するものとし、また当該者の不調時はエア・ホールが管理を行うこととする。」

情報塔で確認できる内容と同じデータである。

・部屋Ｂ
部屋のあちこちが計算式のようなもので埋め尽くされていた。
内容が難解である、という理由もあるが大半が書きなぐられたであろうそれを読解することは難しい。

［探索箇所］
・機械
・机


・機械
そこには大きな液晶と操作機器が設置されていた。

『コンピューター』
＜成功＞

＜※※機密事項※※＞
「コープス・リバイバー」
・触媒
超高濃度のエネルギー結晶片/10gと鮮血/15mlを混ぜ合わせたものに、ESPエネルギーを注入する。
・呪文
縺ゅ＞縺?♀縺九″縺上□縺ｫ繧ゅ≧鬧?岼縺?縺薙ｌ繧??縺
（読み取ることのできない文言が続いている）
・効果
摂取させることで最も肉体的負担がない形でハイバネーション状態を解凍することが出来る。

呪文は覚える場合、INT判定。
通常『INT*1』での判定を想定しているが事前にイウォンの自室ないし情報塔でこれに付随する情報を手に入れていた場合、どのような意図を持ちどのような内容で構成された呪文なのか概ね理解している状態で覚えることができるため『INT*3』での判定が可能。


・机
妙な四角形の箱が置かれていることに気が付く。
一目見ただけではそれが何かわからない。

触った者にのみ、以下の秘匿情報が発生する。
全体情報A→個別情報B→全体情報Cの順番で開示すること。





［秘匿情報A］

あなたがそれに触れたその途端だった。
尋常ではないほどの情報量が、手にした箱から、あなたの脳へと直接流れ込んでくる。
それらは纏まりのない情報羅列だ。
理解が及ぶはずもなく、ただあなたは濁流に飲み込まれるよう試行を奪われていく。

『天文学』

＜成功＞
情報の断片があなたのものになる。
ミクロコスモスの心理にあなたは迫りかけた。
全ての始まり、根源、それは酷く恐ろしいものだ────。

そんなことを理解してしまう。

奇妙な映像が流れ込んできた。
それは普遍的な日常だ。
あなたは酷く暖かい、陽の射す場所で生活をしている。
きっとすぐに気が付く。
そこは蒼き星──地球だ。
あなたは地球で生活している。
頭上に陽が昇り、沈んで、月が昇り、沈む。
地球から見る太陽は、月は、酷く美しいものだった。
涙が出る。
生理的な雫だ。
あなたは静かに泣いていた。
何も見えなくなる。
わからない、わかってはいけない。
それを見てはいけない。
あなたは知ってる。
それを知っている。
何故ならあなたは────。

恨めしくて恨めしくて恨めしくて恨めしくて恨めしくて恨めしくて
妬ましい
蒼き星で、生まれたのだから。

遠き日の記憶が眼前で弾け、蘇る。


以下、描写が続くが内容はHOによって異なる。
秘匿情報として取り扱うこと。



［秘匿情報B］

?HO1
「───月に、行こう」
「あの時言ったことさ───」
「───約束」
「痛い、痛い……！───」

?HO2
「───流石です、このような代物あなたにしか思いつかなかったでしょう」
「これを利用して────」

「───全部お前のせいじゃないか！」
「お前を殺す─────」


?HO3
「──おめでとう」
「骨格筋率、基礎代謝共に数値良好です───」
「あなたはもう───」
「──いい子ですね」

・HO4
「君の正義とは───」
「───これからよろしく頼むよ」
「初めまして、また会ったね───」
「───君は何処に行ったって変わらない」


以下は共通の情報である。

［秘匿情報C］
それは霧掛かった酷く朧げな映像だった。

『INT』
＜成功＞
＜繧ゅ＠縺ｾ縺への祈り＞
一時的ではあるものの、縺吶∩縺上ｉから守りを得ることが出来る。
これを使用する場合、POWを1ポイント消費しなければならない。
POWを1ポイント消費するごとに1分間の安全を獲得する。




〇3階
そこでは一目で異様と理解できる実験が行われていた。
部屋のあちこちに人体の一部が並んでいるのだ。
その光景は酷く気味が悪い。SAN（0/1D2）

?部屋A

［探索箇所］
・並んでいる人体
・資料


・並んでいる人体
それは成人男性の手のひらであったり、女性の脚であったりと様々だ。
中にはパーツでなく、完全に一人の人間として完成されているボディも存在しておりそれは何処からどう見てもまごうこと無き人間だ。
しかし遺体とはまた違う違和感を覚えることだろう。

あなた達はそれらを一つ一つ眺めていく。
そうして、酷く悪趣味なものを見つけることだろう。

それは、人の頭部だった。
見覚えのある面相。

そこに並んでいたものは、アエラ・ミシウスの頭部だった。
深く両目を閉じた彼は、静かに口を噤みあなた達を見つめることなくそこにある。
そこにあるのだ。

それは文字通り物言わぬ無機物だった。

HO2,3,4
→SANC（1/1D2）

HO1
→SANC（1D3/1D5）




アエラに対し『医学』
＜成功＞
それらが本物の人体の一部ではないことがわかる。
酷く工精な造りだが、所々がいやに「揃いすぎている」。
緻密に作られすぎていることで反対にそれが作り物ある証拠になってしまっている。


『機械修理』/『電気工学』
＜成功＞
それらは人の手によって作られた機械だ。
月面に存在する技術の全てを結集して作られたものであることが理解できるだろう。
機械に造詣が深いあなただからこそ気づくことが出来たものの、知識のないものであれば本物の人間の一部であると思ってしまうことだろう。


［秘匿情報］
?HO1
『アイデア』
＜成功＞
確証はない。
それでもあなたは可能な限りアエラの気配を感じることが出来るパーツをかき集める。
この部屋に残されていた彼の残骸は、頭部に左手、右下腿のみだった。
残りの躯体がどこへ行ってしまったのか、あなたにはわからない。
少なくともこの部屋には保管されていないらしい。

?HO4
どれだけ探そうとこの部屋にはイウォンの気配を感じられるものは見つからない。
また別の部屋に保管されているのか、将又あなたに出来ることなどもう何も残っていないのか。
この場で彼の頭部だけを見なかったことに安堵を抱くか、不安を抱くかはあなた次第だ。



まさかこのように緻密に作られた機械が人間のふりをして動いていたとでも言うのだろうか。
そんな可能性が脳裏をよぎることだろう。


・資料
月面で行われていた研究に関する資料が纏められている。
それらは全てデジタルデータで纏められており、逐一ロックが行われているようだった。

［データ一覧］
・人工体について
・月面試案について

『機械修理』/『コンピューター』
＜成功＞
それらのデータは比較的容易に観覧が出来るだろう。



「───基礎となるボディをコラーゲンスポンジへヒト塩基性線維芽細胞増殖
因子含浸ゼラチン粒子を加え、BBOでパッキングした人工皮膚で包むことによって完成する人工仮体はまだ見ぬ流用性があると考えられる。これらは人体と同様の働きが行える上、稼働に必要なエネルギー量やO2が元来の人間の12%ほどで済むため大変効率よく運用することが可能である。特に月や火星と言った宇宙空間での活動に大変有用で───」
「ただし運用には一定量のESPエネルギーが必要であり、大規模での一斉稼働は容易でない。その他エネルギーを生成するために必要となるコストと天秤にかけ、プラスに働く値にて運用するのが得策だろう」

そして最後にデジタルデータの記録者の名前が記されている。
そこには「※HO2※」と記されていた。

※探索者の名前に変更すること

＜成功＞
「当初より計画されていた実験内容の96.5%は既に成果が確認されており地球への帰還申請が可能な段階にある。
現在、地球本部と月面支部では対立が起きておりレガリア・パルスルム氏は地球への帰還を暫くの間先延ばしにするつもりとのこと。
これらは月面からの離脱、地球への帰還により更に泥梨へ進んでしまうことを危惧したためであろう。
レガリア・パルスルム氏は半永久的に月面での生活を目指しているようだがその場合、現状のシステムではエネルギーや資材面での不安が残る。やはり、我々は地球へ帰るほかないのだろうか。」

記録者の名前が記されている。
そこには「キト・フェキア」とあった。


・部屋Ｂ
部屋には奇妙な気配が立ち込めていた。
直感的に気味の悪い部屋だとそう感じるだろう。

［探索箇所］
・壁
・机
・実験台



・壁
デジタル版が埋め込まれており、データの管理が行われている。
『機械修理』『コンピューター』『図書館』/2
＜成功＞
保管されているデータを確認することが出来る。
「????????????????
我々は人体から核となるエネルギー体,言わば魂のみを抽出することに成功した。
抽出した魂を代用の効く人工仮体に融合させ、それらをESPエネルギーで糊着させる。
半永久的にESPエネルギーを纏わせることで半永久的に稼働が可能である。
エネルギーを凝縮した結晶を基盤とした機器を頸部に装着することによって、バイタルが保たれる。これによって本来人類が到達し得ない場所での生活や調査探索が比較的容易に達成させることとなるだろう。」

「また、人工仮体融合時に特定の記憶の埋め込みを行うことに成功した。
これは肉体と離別させられ希薄になった箇所へ強い衝撃を与え、記憶を塗り替えるという手法であり、過去の記憶であれば記憶であるだけその効果は絶大である。
一部本来の記憶と齟齬が発生する場合があるが、OPFsの投与である程度の解消が可能。」

・机
そこにはモノが整頓もされずに並んでいる。

『目星』
＜成功＞
様々な式と書きなぐられたメモがあることに気が付く。

「実体Aから仮体Bへ記憶情報並びにそれらに準ずるデータを電子記号化し移し替えた場合、実体Aと仮体Bの違いは大変小差であると言えるだろう。
この場合、実体Aと仮体Bはイコールで結ばれると言い切れるだろうか。仮に実体Aと仮体Bには僅かながらに差があるとして、これらをニアリーイコールで結んだ場合、一体どこから何処までが同値であると判断されるのだろう。
それらの境目は大変漠々たるものであり、人々の倫理観と同様に個体によって導き出される回答が異なるに違いない。
そのため、この式を成立させ一つの答えを出すには境目を判然とさせる必要がある。」

・実験台
人体が転がっていることに気が付く。
無造作に置かれたそれは、人ではなく物として扱われていた。
よく確かめるのであればそれが先程の部屋で見た人工仮体であることがわかる。

［秘匿情報］
?HO3
辛うじて残っている頭部の情報から、それがあなた達の面倒を見てくれていた職員のものであるということがわかる。
あの日、亡くなっていた遺体はここに運び込まれ実験体として扱われていたようだ。

『幸運』
＜成功＞
机の上にきらきらと輝いている小さな粒があることに気が付く。
まるで人の気配を纏っているようなそれは無機物であるはずなのに、生気を感じる。
まるでエネルギーの塊の様だ。
〇探索終了後

あなた達がフロアを下り、ルーメンの元まで戻れば彼は心底つまらなそうな顔をしてあなた達を迎えた。

「気が済んだか」
「そうか」
「これ以上俺は何もしないからな」
「全く、心から感謝してほしいところだ」



▽行動終了

日中の探索行動が終了した時点（夕方ごろ）で、個別のHO別処理が挟まる。
これ以降、基本的に月面を自由に調べまわることができなくなるためPL達に心残りがないか確認を行うといいだろう。



▽HO別秘匿処理
 
〇HO1

あなたが仲間たちと別れ、自室に戻ろうとする。
生活塔へ入るその直前、あなたの元に来訪者が現れた。

異形はやっと聞きなれてきた異質な言葉であなたに話しかけてくる。

「HO1」
「少しだけ時間をください」

「私の言葉を理解できる者は殆どいません」
「ですが、念のためここを離れましょう」


そう言って来訪者はあなたをほとんど修理が完了した飛行ユニットの方まで連れ出した。
来訪者は立ち止まり、改めてたどたどしくあなたの名前を繰り返す。

「HO1」

「以前伝えたことを記憶していますか」
「ここの技術者は大変優秀だ」
「思いのほか修理が早く終わってしまった」
 
「だから私は明日ここを発とうと思う」
 
「あなたが望むのであれば、私はあなたを地球へ連れて行くことが出来る」

「どうしますか」
 
淡々と、そんな問いを投げかけてくる。

「修理は今日終えることが出来ます」
「明日、私は旅立つ」
「恐らくあなた達を統べるあの人間は、あなたがここからいなくなることを良しとしないでしょう」
「だから気づかれる前にあなたはこの機体に乗り込む必要があります」
「この星が目を覚まし動き出す前に答えを出してください」
 
 
目の前に垂らされた蜘蛛の糸。
それは確かにあなただけの為に垂らされたものだ。
多くが掴めば、途中でぷつんと千切れてしまう。
あなたはどうするだろうか。
 
もし他探索に対し内々で会話をしたいという場合は、秘匿処理を重ねるといいだろう。
他全員に話がしたいというのであればそれも可能。
その場合、他探索者の処理を終えた後に共通処理として行うといいだろう。
HO1の答えが決まった時点でHO1の個別処理は終了となる。

「ではそのように」
「心決まりしたのなら、再びここへ」

あなたの考えが正しく伝わっているのかはわからない。
それでもあなたの意志を尊重してくれるつもりはあるようだ。

来訪者はあなたに対し肯定を一つ漏らすと飛行船の中に引っ込んでいった。

 











〇HO2

あなたとルーメンは他の面々に別れを告げ、自室へ戻ることができるだろう。
道中、先程までの話の続きであったり他愛ない話をしたことだろう。

あなたの部屋の前へ到着し、足を止める。
扉のロックを解除しようとした時、ルーメンがあなたを呼び止めた。


「おい、HO2」

「……現状、俺からお前に何も話すことは出来ない」
「それでも一つだけ伝えておきたいことがある」

「下手に嗅ぎまわるな」
「この月面で、今の生活をしていればもうこれ以上面倒ごとには巻き込まれない」
「これは説得じゃない、忠告だ」

「それだけだ」

RPが可能。
ルーメンとしてはHO2に記憶を取り戻さない状態でこのまま月面にいてほしいと考えている。
そのため、HO2がやろうとしていることに対し制止をかけてくる。
会話の内容によってはルーメンの中にある葛藤が透けることもあるだろう。
基本的に最終局面で助力しに登場するNPC側の宇宙船に乗り込んでいることを想定しているため月面脱出を持ちかけられても同意しない。

きりのいいところでルーメンから別れを告げる。

「……あぁそうかよ」
「好きにしろ」

「……じゃあな」


RPが終了したところでHO2の個別処理は終了となる。


〇HO3

あなたは特別区画まで戻ってくる。
自室へと入ればそこにはユゥノの姿、そして──何故かレヴィの姿があった。

あなたが帰って来たことに気が付いたユゥノは嬉しそうな笑みを浮かべあなたを迎え入れてくれるだろう。
反対にレヴィはひとつ微笑して見せただけだ。

「HO3！　おかえり！」
「今ね、丁度レヴィとお話してたんだ」


あなたがレヴィの様子を窺えば彼女はおずおずと言葉を漏らした。

「さっきはごめんなさい、上手く話せなくて」

「あのね、私はこの特別区画の子たちが好き」
「代りなんてない、何処にも行ってほしくない」
「だから危ないことはしないで」

「……ごめんなさい、話し相手がいなかったから彼がお話してくれてたの」
「私はそろそろお暇するわ」

「じゃあね」

そう言って彼女は部屋を出て行ってしまった。


「何の話をしてたかって？」
「うーん、いろんな話！全部は覚えてないけど沢山話したなあ」
「ここのごはんの話でしょ、あとリリィの話！それに地球、についてとかかなあ？」

「地球行ってみたねえってそんな話！」
「でもレヴィ言ってた、僕たちの身体はこの区画の外にいる人よりも頑丈じゃないから僕たちが地球に行くことは出来ないって」

「ねえHO3、HO3は地球に行ってみたい？」
「そっかあ」
「うーん僕はよくわかんないなあ」
「確かに面白そうではあるけど、もし地球に行くことで誰かとお別れしなきゃいけないくらいなら僕は月面でもいいかなあ」
「ひとりでいっちゃったりしないよね、？HO3」


RPが可能。

上記のようなことを口にするがHO3が「お別れしない」「一人にしない」「一緒に月を出よう」等の説得を試みた場合、内容によっては同意してくれる。
あくまでユゥノの芯は「HO3（仲間）と離れたくない」であるため一人になってしまうよりは無理をしてでもHO3に付いていこうとする。

きりのいいところでHO3の個別処理は終了となる。
〇HO4

あなたは仲間たちと別れ、自室へ戻ろうとする。
部屋のロックを解除したその時、背後から名前を呼ばれた。

思わず反射で、いなくなってしまった彼の名前を呼び掛けてしまうかもしれない。
しかしそこにいたのはイウォンではなかった。
大変珍しい来客。
振り返った先にいたのはレガリアだった。

辺りにはキトもヴィアの姿もなく、何だが少し新鮮な気分になるだろう。


「HO4、丁度良かった」
「明日のことについて少し連絡があってね」

「月面に滞在している来訪者についてなんだが、なんでも漸く飛行船の修理が終わったそうだ」
「明日、ここを発つとのことらしい」
「我々で見送りを行うつもりだから明日は上の会議室ではなく来訪者の飛行船があるところへ集まってもらえるかな」

「ありがとう」
「それだけ伝えたかったんだ」

「くれぐれも、遅れないで来てくれ」
「頼んだよ」

そう言って彼はあなたに背を向けることだろう。
本当にただそれだけのことを直接言いに来たのか、レガリアの姿はすぐに見えなくなってしまう。
何故か心がざわめいたような感覚がある。

しかしレガリアを引き留めることもできず、あなたは一人自室へと戻るしかなった。
 
ここで全員の個別処理が終了となる。

以降、基本的にHO1が他探索者に声をかけ、月面を出るか否かの相談をするような流れを想定している。
必ずしもそうならない可能性があるので、適宜改変する事。

以下は相談後、「異星人の力を借りて月面を離れ、地球を目指す」という結果を出した場合の描写となる。



▽地球を目指す場合
 
あなた達は決意を固めた。
それをそのまま来訪者へと打ち明ければ、異形は触手をうねらせた。

「ええ、一緒に地球を目指しましょう」

「私はあなた達の意思を尊重し、あなた達を必ず地球まで届けるつもりです」
「一方で、この月面に住まう人々と犬猿の仲になりたいわけでもありません」
「ですので、出発は彼らに伝えていた時刻通り」
「つまりここでいう明朝に出発します」
「どうぞ、準備ができた方から乗り込んでいただいて構いません」
「まだ少し時間がありますから、お好きなように」


「あまり広くないですが、我慢してください」
「どうぞ、積み荷の方へ」
 
あなた達は促されるまま、機体へと乗り込んだ。
HO1はよくわかることだが、宇宙船の中は月に存在しているものとは酷く異なる造りをしている。
知的好奇心が擽られるかもしれない。
 
それからあなた達は暫くの間、機体の中で時間を過ごした。
明確な時間がわからないままじっと息を殺すのは不安だったが、何が起こることもなくその時はやってくる。
 
「最後の準備が整いました」
「挨拶を一つしてきますから、どうぞこのまま」
 
そう言って来訪者は機体を離れた。
 
見送りにやってきたのはCRAの面々だ。
レガリアにヴィア、キト、（イウォン）、ヘレーン、ハルコ、その全員が揃っている。

万一、HO4がここで探索者たちと別れ月面に残る決定をした場合、レガリアたちと共にHO4も並んでいることになる。
また、以降、レガリアたちが登場する場面でのみHO4は参加する、という形になるため注意すること。
 
また、そこにはHO1の仲間である探索者の一人が駆り出されていた。
恐らく通訳のためだろう。
そうしてHO1、あなたはこう考えるかもしれない。
今まで、来訪者の通訳を任されていたのはあなただ。
しかしそこにいるのはあなたを覗いた探求者全員。
レガリアたちは違和感を覚えなかったのだろうか。
HO1だけがいないことに。
 
機体の外では通訳を返し、このような会話が行われていた。
レガリアが口を開く。
 
「想定よりも早い修復が叶って何よりだ」
 
それに来訪者が何かを返す。
言葉は拙いながらも異星語を離そうとする探求者によって訳された。
 
「あなた方人間の素晴らしい技術のおかげです」
 
「それはなにより」
 
「お世話になりました」
「先日交わさせていただいた約束の履行のため、また後日伺います」
「ああ、宜しく頼む」
 
「最後に一ついいだろうか」
 
「何か」
 
 
「疑うわけではないのだが、万一何かこちらの物資を持ち出されていては困る」
「機体の中を確認させてもらえるか？」
 
 
レガリアの言葉に、来訪者は言葉を詰まらせる。
 
「まさか、そのようなことは」
 
「やましいことがないのであれば、問題ないだろう」
 
「……やましいことがある、と言ったら？」
 

その言葉が通訳を介し伝えられた途端だ。
CRAの面々はすぐに武器を構えた。
 
しかし、来訪者もそれは承知の上だったようだ。
 
来訪者はすぐさま浮遊すると、宇宙船へ向かって飛躍した。
 衝突したくない、犬猿の仲になりたいわけではない、という言葉は何だったのか。
それは完全な逃走の姿勢だった。
 
判断の早かったレガリア、キト、ヴィアはすぐさま攻撃を開始する。
遅れて、イウォンたちもそれに加勢することだろう。

レガリアが構えた拳銃からは、超高圧のレーザーが放たれる。
それは容赦なく宇宙船を襲った。

当然、中に乗り込んでいるあなた達はそれに気が付くだろう。
慌てて機体に飛び乗った来訪者はすぐに離陸準備を開始する。
来訪者はHO1に対し、機体の操作を手伝うよう伝えてくることだろう。
 
［離陸行動］
現在、あなたの乗っている機体は猛攻を受けている。
機体には耐久値が存在しており、これを削り切られる前に月を脱出する必要がある。
メインの操作は来訪者が行っているため、あなた達が行える行動は主操縦の補助だ。
行える技能は『操縦』『重機械操作』のいずれか一つである。
ラウンド処理を行い、1Rごとに一人一行動が可能。
技能判定に成功した場合、準備が20%進行する。
値が100%になった時点で、脱出成功となる。
 
［阻害行動］（※HO4が月面に残留した場合のみ処理が発生する）
あなたは機体を破壊し、離陸を阻止する必要がある。
宇宙船へダメージを与える場合、1Rにつき一つ『任意の戦闘技能』を振ることが出来る。
対象は回避行動を行わないため、攻撃は必ず命中する。
そのため、技能に失敗した場合もダメージは発生する。
失敗した場合、ダメージ値は通常通りのものとなる。
成功した場合、当たり所が良かったとして通常値*2のダメージが発生する。
宇宙船には耐久値が存在しておりこれを削り切った場合、阻害成功となる。
 
［KP向け情報］
機体の耐久値は160点とする。
基本的に阻害行動側がこれを削りきる想定はしていないが、そのような形になった場合探索者たちの離陸行動は完璧に阻害されたことになる。
 
 
?脱出成功
 
それは阻害攻撃をものともせず、ものの数十秒でエネルギー出力を最高到達へ引きあげた。
月にもましてや地球にも存在しない超高度科学はあなた達の理解し得るものではなかったのかもしれない。
 
宇宙船は浮遊すると、すぐさま月面を離脱した。
酷い風が巻き上がって、周囲にいたあなた達は軽く吹っ飛ばされてしまう。
 
『跳躍』ないし『回避』
＜成功＞
あなたはどうにか周囲の者との衝突を避けることが出来る。
 
＜失敗＞
強風に耐えることが出来ず、周囲のものにぶつかってしまう。
1D3のダメージ
 
砂埃が舞い、視界すらろくに効かなくなるだろう。
レガリアたちは月面から来訪者を見送るほかなかった。
 
 一方、船内であなた達は安堵の息を漏らすことだろう。
そんなあなた達に対し来訪者は「大丈夫、このくらいの損傷であれば何ともありません」
「地球へ向かいます」。

そう言って船の舵を取った。



【四日目-地球】

あなた達を乗せた飛行ユニットは一体どれほど宇宙を辿よっていたことだろうか。
少なくとも、本来あなた達が持つ技術力で作った船ではこのような短期間で進める距離ではなかったことは確かだ。

船の中で真っ先に気が付いた誰かが「あっ」と声を上げる。
それに釣られ宇宙の海を覗けば、あなた達が求めていたものがそこにはあった。
眼前に見えるのは蒼き星、地球。
神々しさすら感じるそれは聞き及んでいた通り、美しい色をしていた。

蒼く輝くその星は静かにあなた達を見据える。
 
「さあ、そろそろ着陸の準備をしてください」

あなた達は来訪者に促されるまま、着陸へ備え始める。
準備万端。
そんな面持ちのあなた達を乗せた飛行船は急行降の角度へと入った。
 
身体に掛かり始める凄まじい圧。
それはあなた達に大きな期待を抱かせた。

鈍い音がして、それを合図に飛行船のエンジンが下火になっていく。

「さあ、どうぞ」

飛行船の扉が開き、一気に気体が流れ込んでくる。
目の前に広がる緑。

あなた達は念願の地球へとやって来ることができた。
それは存外あっけなく達成されてしまったため、未だ実感が湧かないかもしれない。
 
あなた達は地球という星を酷く空っぽなものだと想像していたかもしれない。
しかし、実際の地球というのはあまりにも普遍的だった。
といっても平常時の地球をあなた達は知らないのだが、そこは極寒でも灼熱でも、有毒ガスが噴出しているわけでもない。
確かに、あなた達が生きるために育まれた場所だった。
 
あなた達が降り立ったのは何処かの森奥深くらしかった。
この付近に何が存在しているのか、皆目見当もつかない。
 辿り着いたのはそんな場所だ。
降下地点を定めたのは来訪者だ。
何かしらの意図があったのだろう。

そんな来訪者はというとあなた達に対し

「私は、もう行かなくては」

とぼんやり零した。

「恐らくもうあなた達と会うことはないでしょう」
「それでは、さようなら」

もうこの飛行船へ戻ってくるつもりはない、ということだろうか。

たった一言、それだけを言い残すと来訪者は先を急ぐように何処かへ消えて行ってしまった。

［秘匿情報］
?HO2
ずきんと頭痛が走る。
あなたの視界は揺れ、線が大きくぶれた。
刹那、既視感のある不思議な映像が眼の前の光景と重なる。
どうやらあなたは知っている。
──この場所を。

あなたは漠然と、他人の記憶を覗き込むようにその光景を思い出す。
この先、獣道を進んだ先になにかがある。
きっとそれは、あなたがよく知る場所だ。
そんなことを思う。
何故だかわからないが、あなたには薄っすらと道が見えていた。


あなた達はHO2についていき、獣が作ったらしい細い道を進んでいく。
整備のされていないその道は決して歩きやすいと言えるものではなかったが、蒼き星の大地を踏みしめているという感覚はあなた達にとって大きな刺激を与えることだろう。

草木が茂る薄暗い道を抜ける。
あなた達の眼の前に現れたのは、酷く小さな小屋だった。
月にあったどの建物よりも小さなそれはぽつんと、まるであなた達を待っていたかのようにそこにある。
静かに、口をつぐみ、佇んでいた。

［秘匿情報］
?HO2
それはあなたの意識を再び強く揺さぶった。

確信を持つことだろう。
あなたはこの場所を知っている。

いつの日か、訪れたことがある。

──強烈な痛み。

そうだ、あなたは誰かと共にこの場所を訪れた。
あなたはそれを知っているはずだ。
あなたと共にここへ訪れていた誰かは──いつも、夢であなたを撃ち殺す彼だ。


よく観察するのであれば、それがただの建物ではないことがわかる。

『機械修理』『知識』/2
〈成功〉
それが高度な記述で作られた移動装置、エレベーターのようなものであることに気がつく。
どうやら建物自体はただ人間をどこかへ運ぶ役割しか持たず、それ以上の情報は内容だ。
建物は一階建てであり、それは地下へと通ずるのだろう。
稼働させればB1とB2へ行くことが出来そうだ。

［秘匿情報］
?HO2
あなたはこれの使い方を思い出す。
これは特定の作業員の虹彩と職員番号が泣ければ稼働させることが出来ない。
あなたの職員番号は「a421」だ

あなたがほとんど無意識に番号を打ち終えればそれはガコンと音を立てて起動した。
扉が閉まり、あなた達を乗せた箱は緩やかに下降していく。

鈍い機械音がして辿り着いたそこは幾つかの部屋に別れている様だった。
中でも重要そうな役割を果たしているのは二部屋だけだった。

〇B1

［B1-探索箇所」　
・部屋A
・部屋B

?部屋A
シンプルながら多くの書類が纏められている。
月面とは異なり、ここでは紙媒体での記録がメインだったらしい。

［探索箇所］
・棚
・机


・棚
この辺りは月面計画に関する書類が纏められているらしい。
『図書館＞
＜成功＞
・研究者の記録
「地球全土において度重なり発生した変災による研究、究明活動を発端として派生、可決された。
ここ暫くの間、地球は予期し得ぬ地震、津波、火山爆発、干ばつ等、挙げればきりがないほどの自然災害に見舞われ、多くの人間が犠牲となった。
突如として累次したこれらの自然災害は全てネメシスにより引き起こされたものであろうと予測。
ネメシスは我が地球よりずっと遠くの彼方にて様々な星々の間を渡り歩く災厄でありついにこれの矛先がこの蒼き星にまで向いたに違いない。
変災は来る日の予兆でしかないのだ。

更なる考究が求められる。」


?机
手書きのメモが落ちていることに気が付く。
恐らく職員の者だろう。
『目星」
＜成功＞
「ネメシスは　遥か彼方遠く　我々が認知できない　マクロコスモに在するもの
我々が悟り　心付いた時　それは赤黒き星が蒼き星を　飲み込み　滅失させる時である
永遠の義務を負う死神は　非情な唄を奏で　星辰を順道へと導く」



?部屋B
こちらは先程の部屋よりも少し実験室に近い造りのようだ。

［探索箇所］
・棚
・保管庫

?棚
資料が纏められているらしい。
『図書館］
〈成功〉
・実験の経過
「人類は種族、国籍ごとに品等を五段階に分別する。
一等国民から月面への脱出を開始し、二等国民までを月面へ収容。
以降の国民らは次点でハピタブルゾーンとして適応率の高い惑星へ転置。
なお三、四、五等国民の異星移住は任意であるものとしまた希望者にのみ実行する。

万一、期日までに月面への移住が叶わなかった場合、月面実験による成果物及びそれらに関する人物、材は全て毀棄。
月面実験破毀後のオブリゲーションは全てレガリア・パルスルム氏が全うするものとする。」


?保管庫
扉を開ければひんやりとした空気が漂ってくる。
二つのものがはいっていた。
中には「A」「B」「O」「AB」と大きく区分けされ、その後更に細かく分類されたパックのようなものが入っている。
袋自体は銀色で、中に何が入っているのかわからない。
パッケージには英数字のみが記されており、それぞれ「45ml」とある。
開けるのであればそれからはいやに鉄臭い匂いがすることが気が付く。


また、それとは別に真っ黒な箱があることに気が付く。

中を開けるのであれば、そこにはきらきらと輝く結晶がシャーレに入れられ保管されていた。
いつかあなたたちが月面で見た生命体あふれる結晶と同じ類のように思えるが、あの時見たよりも一まわり、二回りもそれらは大きい。
強く、満ち満ちたエネルギーを感じる。

「コープス・リバイバー」精製に使用することができる高エネルギーの結晶体。
探索者たちがピンと来ていない場合は『アイデア』などのロールを行っても構わない。

〇B2

扉を隔てたその先に広がっていた光景を目の当たりにし、あなた達は息を呑むかもしれない。
部屋いっぱいを埋め尽くしていたのは長辺が2mほど、幅が50センチほどの箱だった。
そのどれもが仰々しい機械に繋がれており、何かしらを保管している容器なのだろうといったことが伺える。

［探索箇所］
・壁
・棚
・箱


・壁
壁に連絡事項が記されているらしいことに気が付く。
その中に見知った名前があることに気が付くだろう。

?アエラ・ミシウス
月面より帰還予定
人工仮体より肉体へ核を移動
記憶データの移し替えは不履行

アエラ・ミシウスへの言及部分に関しては横線が引かれている。
既に済んだ事柄ということだろうか。

?イウォン・エルゴー
月面にて人工仮体破損
現在核保管中
性状維持のため明後日までに肉体のハイバネーション状態を解除、核の植付を実施すること
※なお、核返戻後は人工仮体転成前の状態になり、月面及び当件に関する記憶の一切は引き継がれないものとする


・棚
それは棚というよりも厳重な金庫に近い。
電子ロックがかけられているようで、開けるにはパスコードかそれなりの技術が必要のようだ。

『機械修理』/『コンピューター』/2
〈成功〉
あなたは非正規のルートでそのロックをむりやりこじ開ける。
箱の中は細かく区分わけがされており、マス目状に区切られた正方形の空間には丁寧に一つ一つ手のひらに収まる程度の円状の筒が保管されていた。
筒にはすべてに表記があり、よく見ればそれが人の名前だということがわかる。
あなたがそれを一つ一つ確かめていくのであれば、すぐに理解することだろう。
それらはすべて、月面にいた面々の名前だ。
もちろん、あなたたちの名前もある。

しかし、名前があるにも関わらずあなたたちの名前が記された箱の中身は空っぽで、何も入っていない。

一つ一つ手に取っていくが、ほとんどの筒が空っぽで何も入っていないようだった。
しかし、「イウォン・エルゴー」と記された筒にはほかのものとは違う微かな重みがあった。

開けるのであれば、中には先ほどの部屋で見た結晶とはまたことなる、異質ともいえる塊が入っていた。

『アイデア』
〈成功〉
保管庫の厳重さ、そしてこの目の前に存在する物体から放たれる異様な雰囲気からそれが様々な場所で散見された「核」と呼ばれているものなのではないか、と思う。
これがあなたたちの体内にもあるというのだろうか。


・箱
・動かそうとする場合
あなたはそれをどうにか起動できないか試みる。
すれば箱に埋め込まれている液晶が灯った。

『コンピューター』『機械修理』
＜成功＞
箱に登録されている情報らしきものを確認できることが出来る。
あなたが無作為に確認したボックスにはこのようなデータが登録されていた。

「当機に保存されているボディはハイバネーション状態にあります。｜27256時間
登録名｜HO1
備考｜一部損傷有.特に実質性臓器の損傷が激しいため注意」

中を空ければそこには、確かにHO1が眠っていた。
彼は胸元で両手を組み、固く両目を瞑り、青白い顔で口を真一文字に結んでいる。
それはまるであの日あなた達が月面で見た子供と同じだ。

注視するのであれば、彼（女）の脚部の一部が足らない事に気が付く。

［秘匿情報］
?HO1
そこに眠っていたのは、「あなた」だ。
あなたの容姿と瓜二つを持った肉体は、静かにそこにある。
まるでドッペルゲンガーに会ったかのような感覚だ。

あなたは確信する。
それは確かに、紛れもなくあなたの肉体であることを。
では、今ここに立っている「あなた」とはなんだろうか。
意識を保っているだけの、何か。
そんな恐ろしい思考に至る。
背筋が凍る。SANc（1D2/1D4）


あなた達はふと思う。
眼の前のそれはまるで棺桶のようで、ここはさながら墓地のようだと。
物言わぬ棺箱がいくつもいくつも並んでおり、そのどれにもどこかの誰かの肉体が保管されているに違いない。
そのような気味の悪い事実にSANc（1/1D2）

［KP向け-補足情報］
ここにあるのはHO1,2,4,ルーメン,レガリアなどを除くCRAメンバー（ハルコ等）、エア・ホールなどの実体のみである。

アエラの実体はすでに解凍済み、レガリア、ヴィア、キトの三人のみ月面での管理が許されているため（と言ってもほぼ実験のため月面で保管しているだけだが）この場には存在しない。

探すのであれば、イウォンの肉体が収められているボックスも見つけることができる。
そこには先ほどのHO1と同じように胸元で手を組み、青白い顔をした彼がいる。
例えなんと呼びかけようともイウォンが反応を示すことはないだろう。

RPなどきりのいいところで以下の技能判定が発生する。

『聞き耳』
＜成功＞
あなたは上の方から物音が聞こえたことに気が付く。
息を殺し、耳を澄ませるのであればそれは足音であり、またあなた達へ近づいてきていることがわかるだろう。

あなた達は身構えた。
電子扉が開いて現れた先。
そこにいたのは──アエラ・ミシウスだった。

「あ、えと、その」
「怪しいものではなくてですね……」

「あ、HO1……！」

彼は一つ咳払いをすると苦笑を浮かべながら自己紹介を始めた。

「初めまして、僕はアエラ・ミシウスって言います」
「君達にレガリアさんの伝言を渡しに来ました」
「少し話を聞いてもらえないでしょうか」


RPが可能。
ある程度の質問にも答えてくれる。


［応答例］
Q.「記憶がないの？」
A.「……うん」
「今の僕は、月面調査に参加する前の記憶と、レガリアさんから託されたほんのわずかな記憶しか持ってないんだ」

「ごめんなさい」
「あなた達のことを詳しく思い出すことが出来なくて……」

「でもHO1と僕は月面調査前からの知り合いだから」
「君のことは覚えてる」

Q.「記憶は戻らないの？」
A.「わからない、君達のいた月面にはバックデータがあるはずだから月面に戻ればあるいは……？」
「地球の人には一先ず思い出さなくていいって言われちゃって、どうしようもないんだ」

Q.「≪処分」されたのでは」
A.「処分……というよりレガリアさんの計らいだね」
「どうせ何を言っても無駄なら地球へ強制送還してやる！って」

Q.「今の身体は生身の身体？」
A.「そうなる、かな」

Q.「元の体は？」
A.「皆さんと一緒に使ってた身体は多分もう壊されちゃったとのかと」

Q.「今までどこに？」
A.「なんて言ったらいいんだろう、研究所、ですかね」
「君達に伝えなきゃいけないことがあってここまで来たんだ」

Q.「月面調査前、地球にいたころの記憶を取り戻したいんだけど」
A.「……それは、元の肉体に戻るしかないと思う」
「でもただ戻るだけだと月面の記憶が上書きされちゃうから……簡単な話ではないかな」

Q.「イウォンを実体に戻したい」
A.「技術的な問題としては可能だと思う」
「ただ多分僕と同じで彼の記憶データはここにはないから今すぐ無理やり彼を起こしてもすぐに参戦できるかどうかはわからない」

Q.「HO1とアエラは月面前から交流があったの？」
A.「……うん」
「君が覚えていないんだったらいいんだ、無理に思い出す必要はないよ」
「僕が月面でのHO1を思い出せないように、お互い様ってやつじゃない？」
「ね」

質疑応答がきりよくなったところでアエラがレガリアからの伝言を探索者たちへ伝える。


「僕たちは地球が度重なる環境変化によってとても人間の住めるものじゃないと聞かされていた」
「だけど実際は異なる点が一つある」
「それは≪すでに起こったこと」じゃなく、≪今から起こること≫なんだ」
「レガリアさんはそれを危惧して僕たちを月面に閉じ込めようとした」

「彼からの伝言は皆の自由意思を尊重する、と」
「その上でもしみんながまだ月面へ帰ってくるつもりがあるのなら迎え入れる」
「地球と心中するのであればそれもよし」

「だって」

そこまでの言葉を伝えきるとアエラは困ったように笑った。

彼は、否、レガリアは月面よりあなた達へ三つの道が指し示した。
この地球に降りかかるであろう災厄を受け入れ、自身らを産み落とした蒼き星と共に心中するのか。

将又、それらの災厄から逃れるため、再び仲間と過ごした月面へと戻るのか。

もしくは、愚かにも来る災厄に立ち向かい、それを払い除けようとするのか。

アエラは「質問があれば、僕がこたえられる範囲は答えるよ」と真剣な面持ちで言う。

［KP向け］
噛み砕いて言ってしまえばシナリオとして想定する分岐は
クリーチャーは退散させず、地球に滞在
クリーチャーは退散させず、月面に帰還
Bクリーチャーを退散し、地球に滞在ないし月面へ帰還
このいずれかである。

探索者達がシナリオの選択肢がぴんと来ていない場合は、噛み砕いた情報を開示しても構わない。

探索者たちの答えが決まり、最終決定をアエラに伝えた場合、アエラは以下のような返答をする。


〇クリーチャーを退散しようとする場合
「……そっか」
「あはは、レガリアさんの言った通りだ」
「我々の制止を振り切ったやつらだ、災厄を祓ってみせる、くらい言ってのけるだろう、って」

そう言って彼は笑った。

「実はレガリアさんから託されたものが一つあるんだ」
「これ」
「君たちが答えを出したときに渡してくれって」

そう言って彼が差し出してきたのは一枚のデータチップだった。

「時間が限られててどうしても事細かく再現することは出来なかったんだけど、可能な限り再現したよ」
「レガリアさん曰く、君達が必要とするであろうデータ、だって」


近くに放置されていたコンパクトなPCで再生することができそうだ。

確認すれば、そこには災厄をどう打ち払うべきか幾度となく試案され、そうして導き出された最適らしい解があった。

［データ］
・核について
・ネメシスについて

簡単にまとめられているため、特に技能判定などせずに観覧することができる。


・核について
基地内に設置してある核排出機に人体をセットし、ESPエネルギーを注入。
2時間ほどで人体より核が排出される。
これを人工仮体内部に投与、再びESPエネルギーによって癒着させる。
定着には12時間ほどの時間を有するものとし、完全な稼働可能状態に至るには24時間以上を有するものとする。


・ネメシスについて
ネメシスは本来、人々が感知することのできない碧落に存在している。
あなた達は再び地球を飛び立ち、大宇宙にてそれと対峙しなければならない。
これに到達するには天体物理、電波、分校、宇宙運動、天体相互の影響、エトセトラに通ずる叡智を集結させる必要がある。

ネメシスそのものを完全に封じる必要はない。
否、我々がそれを行うことは不可能だろう。
一時的に消散させれば問題ない。
とはいえ、膨大なダメージが必要になるだろう。
飛行ユニットに搭載されている対衛星レーザー等を使用し、心して掛かること。

仮にネメシスを垣間見ることが出来たとしてもそれは大きなリスクを孕む。
留意すること。


［PL向け-行動情報］
@目的地まで進めるかどうか『天文学』の判定を行う
これは1Rにつき1人1度判定が行えるものとし、成功ごとに5%の進捗度数とする。

A目的地到着後、速やかに目標を撃破（退散）させる必要がある
これに利用できる手段は「直接攻撃」か「飛行船による攻撃」かのいずれかである
　?直接攻撃｜船外へと脱出し、攻撃を行うことが可能。一部の『戦闘技能』が使用可能。ただし近接系技能は使用不可。なお、船内へ戻る場合は『跳躍技能』に成功する必要がある。
　?飛行船による攻撃｜『操縦』,『機械修理』両者の成功が必要。これに成功した場合、『天文学』の判定が可能。1R内で『天文学』に成功した数*1D10のダメージが発生する。

B飛行船に蓄えられているエネルギーは1D10+20ポイントとし、1Rごとに1ポイントずつ消費していく。
これが0になった場合、すぐさま飛行船は超節減モードに移行する。
以降、1R継続するごとに搭乗者全員のHPが1ポイントずつ減少する。


「作戦に際してだけど、基本的にリスクがあるから可能な限り今のボディでいることをお勧めするけど……」
「もしどうしても元の肉体に戻りたいって言うならそれも可能だよ」
「そうすれば僕のように、元の肉体に詰まった記憶を見ることもできる」
「ただし核と記憶録は別なんだ、現状のまま核を元の肉体に戻せば月面での記憶は失われることだろう」





話し合いが完結したところで探索者たちはこの地下基地を離れることになる。
以降、探索者たちは再び宇宙へ飛び立つ必要がある。
ここでNPC達を「連れていく」のか「地球で待機させる」のか決定しなければならない。
NPCは全員、「探索者の決定に従う」という方針のため、探索者が一緒についてきてほしいと言えば同行するし、安全第一のため残ってほしいと言えば大人しく留守番をする。
上記の行動方法で露わになっていることだが、戦闘処理を行う場合人の手はあればあるだけいい。
ただし、連れて行くとなると正気度チェックなどデメリットも増える。
一長一短のため、よく考えるといいだろう。

きりのいいところで以下の描写となる。

あなたたちはそれと立ち向かうことを決意した。
自身達の未来のために。

あなた達はアエラに案内され、その場を後にしようとする。
地上へと上がり、建物を出ても周囲にやはり来訪者の姿はなかった。
今は彼を探している暇もないだろう。

アエラはあなた達を事前に用意していたらしい飛行ユニットまで案内してくれる。
あなた達は先程利用していた飛行ユニットとはまたべつの飛行船に再び飛び乗った。

エンジンがかかり、周囲に土埃が舞う。
あんなにも焦がれていた蒼き星。
それをあなた達は飛び立った。
再び、終わりのない宇宙へと舞い戻る。


『天文学』の判定が発生する。

ここからラウンド制の処理となり、エネルギー消費が始まる。
『天文学』は1Rにつき1人1度判定が行えるものとし、成功ごとに5%、目的地へ近づく。
なお、＜致命的失敗＞を出した場合、強制的に飛行ユニットのエネルギーが追加で1減少する。



?100%達成後

あなた達は地球より離れた遠く遠くまでやってくる。

それは、赤さびのように赤く、丘のような球根状の突起を持ったなにかだった。
大きく傷とヒビの入った巨体には得も言われぬ重圧があり、あなた達をじりじりと焦がす。
本来、対峙してはならないはずの惑星は静かにあなた達のため災厄の歌を奏でていた。
しかし、それがあなた達には聞こえない。
幸運と言えようか、不運と言えようか、それはただあなた達の目の前に在るだけだ。
眠れる神々を呼び覚ます、破壊の先触れ、ネメシスは確かにマクロコスモの一辺に漂っていた。

外なる神、造物主、グロースを目撃した者はSANc（1D10/1D100）

?探索者の正気度が0になった場合

HO1,2,4の探索者に関しては救済処置がある。
現在の仮体を破壊し、記憶の削除、狂気に触れなかったという強行が可能。
ただし、HO3、アエラ、ユゥノに関しては生身の肉体で参戦しているため負荷。
NPCを搭乗させるのは一長一短である。

アエラからの助言、ないし『アイデア』の判定ロールが可能。
以下はアエラのセリフ例となる。


「まずい、彼（女）の肉体を今すぐ破壊して！」
「そうしたら強制的に核が排出される」
「多少の危険はあるけど、このままにしておくよりマシだ」
「どうにかして地球に戻れたら彼（女）を元の肉体へ戻せるかもしれない、早く！」


これを実行する場合、対象の耐久値（HP）を完璧に削りきる、ないし決定的成功でコアをピンポイントで取り除く必要がある。
なお、文字通り肉体が失われるためその後の行動（以降続く戦闘処理への参戦）はできないため注意すること。
いずれにしろ正気度が0になってしまった場合、行動を取ることが難しいため選択肢は実質一つであると言えるだろう。

あなた達は倒れ込み虚ろな目をする〇〇の肉体に強力な一撃を加える。
今まで仲間の、自身のボディを痛めつけるなどしたことなかったあなた達は改めて自身たちの肉体が何か異様なものであると認識する。

緊急装置が発動したのか、〇〇のボディから核が排出される。
これを地球へと持ち帰ればまだ彼（女）を助けられるかもしれない。





?戦闘処理

［KP情報］

?グロース-ステータス
STR:×│CON:×│SIZ:惑星│DEX:×│POW:100│耐久力:260│装甲:なし
備考│行動を行わない。

?処理
グロース自体は攻撃行動を行わない。
ただし、「探索者＋NPC全員の幸運を足して割った値」で毎ラウンド『幸運』の判定を行う必要がある。
これはグロースとしての行動ではなく、探索者たちの幸運判定となる。

『幸運』
＜成功＞
何も起こらない

＜失敗＞
噴出したガスと奇妙な灰の影響を受けたのか、機体が僅かに傾く。
次回、『操縦』『機械修理』-20%

?ダイス判定
『操縦』,『機械修理』技能のファンブル
→飛行ユニットのエネルギー-1
『操縦』,『機械修理』以外の技能のファンブル
→行動不可などKPの采配による



?ダメージ値が150を越した場合

相当なダメージを与えているはずだが、グロースは消滅する気配もない。
あなた達の力でそれをなし得ることは出来ないのだろうか。
そんなことが頭を過った時だ。

何処からともなく、強い光線が飛んでくる。
それはグロースめがけて飛んでいったかと思うと大きな爆発を上げた。

あなた達が飛行ユニットから確認するのであれば、そこには一機、見慣れた機体が浮かんでいる。
Ho1、あなたであればすぐに思い至るかも知れない。
それは普段からあなたが使用していた飛行ユニットだった。

誰が搭乗しているのだろうか。
そんな疑問に、すぐ回答が付いた。

見慣れた飛行ユニットから何かが飛び出てくる。
今度はレーザー出ない、粒のような何か。
そう、人だ。

あなた達はそれを目視することが出来る。
中から出てきたのはレガリア、キト、ヴィアをはじめとするCRAの面々だった。

彼らは躊躇することもなく赤き惑星へと向かっていく。

以降、レガリア、キト、ヴィアの戦闘処理が挟まる。






?戦闘終了
最後の一撃を食らい、漸くグロースのダメージ値は飽和したらしい。
ガスと灰、溶融した鉄でできた球体は粉々になっていく。
星の砂のように霧散するそれは岩石とほこりの雲となって宇宙に広がった。
恐らくそれは再び何処かの銀河で、もしくはもっと別の次元で再生するに違いない。
しかしあなた達には関係のないことだ。

あなた達は災厄を振り払うことができたのだ。

RPが可能。
探索者たちはこの場面で「月面に帰る」のか「地球へ帰る」のか選択しなければならない。
「一度地球に寄りはするものの、最終的には月面へ帰る」という選択も可能。
その場合、前半は地球へ帰還した場合の描写を行い、最終的には月面帰還エンドの描写を行うといいだろう。
回答によってエンディングが分岐する。



▽地球に帰還する

あなた達は蒼き星、地球へと帰還することにする。
先程とは異なるエンジン音を響かせ、あなた達は再び地球へ舞い戻った。
飛行ユニットを降り、地下の研究施設までの道を辿ればそこにはあの来訪者の姿があった。
もう二度と会うことはないであろう、とのことだったが事情が変わったのだろうか。


「友人に会うことは叶いませんでした」
「大変残念」
「私はノジィアへ帰ります」

「あなた達は月面へ帰るのですか？」

「そうですか、ではここでお別れですね」
「帰りの船は少し広そうだ」

「それでは、また」

短い別れの言葉を残すと異星人はすぐに飛行ユニットへ乗り込んでしまった。
そしてあなた達を残し、地球を後にしていった。

不思議な縁で結ばれた関係だ。
またどこかで出会うことがあるかもしれない。
そんなことを思う。

RPや話し合いが可能。
以下はHO1,2,4が元の体（記憶）を取り戻したいと望んだ場合の処理になる。

?記憶を取り戻す

あなた達は来訪者と別れ、研究所の地下まで戻ってくる。
そこには変わらず人体を収めた箱がずらりと並んでいた。

元の肉体に戻る場合は、ハイバネーション状態にある肉体の解凍を行う必要がある。
これには特定の薬品が必要になるだろう。
また、現在の肉体から核を取り除く必要がある。
核は人工仮体にて得た経験、記録データを収めたものとはまた異なるためこれを排出した時点で記憶の保有は確証されない。
核は室内にある機械にて行うことが可能。
薬品生成以外の作業については、これに参加しない者が参加可能である。
また、アエラも助力をしてくれることだろう。

「肉体から核を取り出すにはあの機械に入る必要があるんだ」
「あとは解凍液かな……」

「コープス・リバイバー」に関してはこの施設内で生成することが可能。
これに関しては探索者たち自身で準備を行う必要があるため、精製した上で核を取り除く必要がある。
なお、どうしても探索者たちが呪文を覚えられなかった等、不足があった場合はアエラが助力をして構わない。

以下は「コープス・リバイバー」の準備が完了したかつRPが完了したあとのシーンとなる。
現状の体で会話をするのはこのシーンが最後になるため、留意すること。

あなた達はアエラが指さした大きな機械へと体を滑り込ませる。
重厚なつくりであるそれは人体の二回りほど大きいサイズ間で、窮屈さを覚えることなく横になれることだろう。

機械音がして、蓋が閉まる。
視界が遮られる。
薄暗い半透明のガラスから見えるのはアエラとHO3の姿。

どのような技術なのかわからないが、あなたはその内強制的にシャットダウンをかけられたかのように意識を手放すこととなる。

その最中にもなお、作業は続いた。
あなたの肉体から核が抜き取られる。

そうしてアエラは死者を蘇らせるもの、コープス・リバイバーを手に取った。

先程生成されたばかりの薬品は、ゆっくりと傾けられる。

雫が一滴、零れ落ちた。

「ここからが本番だ」
「HO3くん（ちゃん）、手伝ってくれるかな」

「……うん、頑張ろう」


意識を手放した以降のシーンとして個別処理が発生する。
基本的に秘匿で描写を行うこと。




〇HO1
あなたは凪の中にいた。
静寂に包まれた真っ白な世界はあなたという境界線すらも曖昧にしてしまう。

一体自身は何者なのか。
何をしていたのか。
何故ここにいるのか。

そんな些事ですら思い出すことが出来ない。

ふと、背後で映像が流れる。
あなたは静かにそれを見ていた。
何処かの誰かの記憶だ。
ぽつぽつと見続けて、ようやくそれがあなたが経験したものであると理解できる。
実感の沸かないそれはまるで映画をスクリーンで見ているかのようだった。

そうだ、あなたは月面にて生活を営む前から空が大好きだった。
相も変わらず星が一等好ましく、宇宙に携わる職に就いていた。
それが大好きだったからだ。
あの底知れぬ暗黒に焦がれていたからだ。

しかし、あなたは天に近づき過ぎた。
かのイーカロスは蜜蝋で固めた翼によって自由自在に飛翔する能力を得た。
しかし太陽に接近し過ぎた彼の蝋の翼は溶けおちてしまう。
そうして彼は墜落し、死を迎えた。

あなたもまたその一人だった。

あなたは酷い事故に見舞われた。
職務中の不慮な大事故だ。
思い出すのも痛ましい、取り返しのつかないような不幸。

そう、あれは偶発的な事故だった。
そうしてあなたの翼は、脚部は溶け堕ちた。

それからの記憶は殆どない。
意識すら保つことのできなかったあなたを無理やり延命させ、玩具のように肉体をいじくられた。奇跡的に成功例として生き残ったあなたが次に目を覚ました時、そこは地球ではなかった。

酷い映像だ。
あなたは地球に帰りたかった。
その自身の足を使って。
あなたは地球を求め続けていた。

そうして、映像は途切れる。
次にあなたが目を覚ました時、そこは何処なのだろうか。
地球か、月か、将又、

あなたは覚醒する。
いつかの記憶を持って。

それからあなたは、変哲ない地球人としてこの蒼き星で生活を送ることになる。
月面での日々はこの星での記憶に上書きされてしまったが、それでも問題なく日々を送れることだろう。
あなたは地球に焦がれることが無くなった。
何故ならあなたが住んでいるこの場所こそがその地球なのだから。

あなたは穏やかな日々に包まれることになる。
〇HO2
あなたは凪の中にいた。
静寂に包まれた真っ白な世界はあなたという境界線すらも曖昧にしてしまう。

一体自身は何者なのか
何をしていたのか
何故ここにいるのか

そんな些事ですら思い出すことが出来ない。

ふと、背後で映像が流れる。
あなたは静かにそれを見ていた。
何処かの誰かの記憶だ。

ぽつぽつと見続けて、ようやくそれがあなた自身が経験したものであると理解できる。
実感の沸かないそれはまるで映画をスクリーンで見ているかのようだった。

そうだ、あなたは月面にて生活を営む前からにその技術と知識を生かして研究職に携わっていた。
あなたはこの地球で、身体的ハンデを抱えた人々の助力になるための研究を行っていた。
とてもリアルで大変有効な人工的パーツの生成、研究、それがあなたの仕事だった。
ルーメン・イドラは当時からの同量であり、長いこと支え合ってきた中だった。

その日々は概ね満足いくものだったと言えるだろう。

しかし、あなたのその能力に目を付けた人物がいた。
それからあなたの日々は少しずつ歪み始める。

あなたの研究物を利用し、非人道的な実験を企てた者がいたのだ。
あとはお察しだろう。
それらはあなたとその研究物を、元来の目的ではない形で、しかも月面という未知の場所へ送り込んだのだ。
その人体実験は目を瞑りたくなる内容だった。
死者、ないし瀕死に至っている者の肉体から核エネルギーを取り出す。
それを無理やり無機物に定着させる。
人命の冒涜とも言える内容だ。
中には両足を?がれたまま実験体として扱われているものもいた。

そんな実験にあなた達は否応なしに加担させられた。

あなたの心は摩耗していった。
それは同僚のルーメン・イドラも同じだった。

彼はあなたを苛んだ。


──あんなものを作ったお前が。

そんな言葉を何度聞いたことか。
それでもあなたの知識欲は止まらない。
摩耗した心と体とは裏腹に、あなたは自身が持てる力全てをつぎ込んだ結晶をどうしても一目見たいと、そう思ってしまっていたのだ。

立ち止ることは出来ない。
脳が停止することはない。

暴走し続けるあなたを止めるように。
彼は引き金を引いた。

破裂音がする。
銃声がこの静かな空間に響いた。
しかしそれは遠い場所で起こったことのような感覚だった。

今のあなたに起こったことではない。
しかしそれは事実として起こったことだった。

そんなことをぼんやり理解とする。

酷い映像だ。
あなたは自身の叡智を詰めた研究品を完成させたかった。
その自身の手を使って。
あなたは完成を求め続けていた。
それに手が届く

映像の途切れる間際。
地球での記憶と月面での記憶が入り混じった刹那
月面を去る際にルーメン・イドラが酷い顔をしてあなたに同行することを拒んだのか、少しだけわかったような気がした。

次にあなたが目を覚ました時、そこは何処なのだろうか。
地球か、月か、将又、

あなたは覚醒する。
いつかの記憶を持って。

それからあなたは、変哲ない地球人としてこの蒼き星で生活を送ることになる。
月面での日々はこの星での記憶に上書きされてしまったが、それでも問題なく日々を送れることだろう。
あなたは地球に焦がれることは無くなった。
何故ならあなたが住んでいる個の場所こそがその地球なのだから。

あなたは穏やかな日々に包まれる。
〇HO3（正気度が1以上ある場合）

目の前で起こったそれらは、夢のような出来事だった。
両の手に救い上げた水がとめどなく指の隙間からこぼれて行ってしまうように、完璧にとどめておくことなどできない記憶。

それらがあなたの中から少しずつこぼれていく。

あなたたちが脅威に立ち向かってから数日後、あなたは孤児に戻ってしまっていた。
幸いにもすぐに引き取り手は見つかり、あなたはユゥノと共に某国の郊外地区に住まいを置くことになるだろう。
やってきた日々は酷く穏やかなもので、月面での出来事が夢だったのではないかと疑うほどに毎日は平穏だ。
空気濃度を木にする必要も、大人の付き添いなしに外へ出られる開放感も、いつかは慣れが来てしまう。
仕方のないことである。

他の面々がどうなったのか、あなたは知らない。
正確には知ることが出来なかった。
情報規制という名の壁は幼いあなたを容易く拒んだ。
彼らが今どこで、何をしているのか。
確かめる術はなく、彼らとのつながりは今やあなたが持つ一片の記憶だけとなってしまった。

今日も今日とてあなたはユゥノと共になんてことはない一日を過ごしていた。
どのような生活をしていても構わないが、少なくともあなた達を引き取ってくれた人々はあなた達が困るようなことはしてこないだろう。
きっと大変優しく、温かく、丁寧にあなた達を扱ってくれるに違いない。

あなた達が買い物か、遊びか、とにかく少し外へ出ようとした時、あなた達の家を覗いている人物がいることに気が付く。
ふと顔を覗けば、それは見覚えのある人物だった。

そこにいたのは、全ていた彼、レガリアだった。
彼と地球で出会うことになると誰が予想し得ただろうか。

あなたは驚愕の表情を漏らすかもしれない。
あなた達に気が付いたらしいレガリアは微笑を零す。
その仕草は以前と何一つ変わっていなかった。

「久しぶり、出会ってるかな」
「この顔に覚えはあるだろうか」
「今になってすまない」

「ようやくこちらへ来ることができてね」
「大変今更ではあるが、君たちに礼の言葉を述べに来たよ」

「他の面々は、記憶を取り戻したのか」
「そうか」

「それにあたって、君に相談が有ってね」
「実は月面に保管していた君たちの記録データを持ってきたんだ」
「ルーメンくんのおかげだよ」
「君たちが月面で培った記憶、記録、それらを全てデジタル信号処理化してね」
「これを君たちの肉体に与えればきっと失われた今までの記憶も元に戻ることだろう」

「君への相談とはここからだ」
「現時点の技術で、彼らに月面での記憶を取り戻させることができる」
「しかし、私はそれを行うべきだろうか」
「月面で起こったこと、絡み合った事情は世辞にもクリーンなものだったと私は胸を張ることができない」
「この星で再び下の人生を取り戻した彼らに、この記憶を思い起こさせていいものなのだろうか」

「月面での記憶を持ち合わせるのは君しかいない」
「君はどう思う」

「君の意見を、彼らの意見として受け止めさせてほしい」

レガリアは真っすぐにあなたの双眸を見つめることだろう。
あなたはどのような答えを出すだろうか。

ここでもエンディング分岐する。
必ずしっかりとHO3の意見を確かめること。

?月面での記憶は取り戻させず、このまま生活し言ってほしいと回答した場合

「……そうか、わかった」
「それも一つの答えだろう」
「真摯に受け止めるよ」

「ありがとう」

「長居して申し訳ない、私はそろそろお暇させてもらうよ」

「では」
「……どうか、君に幸あらんことを」

そう言って、レガリアはあなた達の家を後にした。
それを見つめるあなたの面相を、リリィが覗きこんでくる。

「……大丈夫？」
「本当に良かったの？　あの時のみんなに合わなくて」
「……HO3がいいんならいんだ」
「大丈夫だよ、HO3には僕がいるもの」

「ね」

ここでHO3の処理は終了となる。
次にHO4の個別処理を挟んだのち、「エンド［B］」の処理行うこととなる。


?月面での記憶を取り戻させたいと回答した場合
「……そうか、わかった」

「ではすぐに手配をしよう」
「君ならきっとそう言ってくれると思ったんだ」
「でなければルーメンくんに無理を言っていない」

「ありがとう」
「今からでもすぐに取り掛かるため、彼らの元を訪れようと思うが……一緒に、来るかい」

「はは、まさか君たちと地球で旅をすることになるとは」

そんな話をしながらあなたとユクノは仲間の元へと向かった。

ここでHO3の処理は終了となる。
次にHO4の個別処理を挟んだのち、「エンド［A］」の処理行うこととなる。

〇HO3（グロースとの戦闘中に正気度が0になってしまっていた場合）
全ての機械が動き出す。
あなたの手伝いを受けつつ、アエラはすこしずつ作業を進めていくことだろう。

最後の最後、仲間たちの肉体が解き放たれる瞬間。
あなたの精神はついに限界を迎えた。
安堵によってぎりぎりでつないでいた糸が切れたのだろう。

先程経験した恐怖がついぞあなたの心を完全に蝕んだ。
目の前が真っ暗になる。
ユゥノの姿すらおぞましいもののように思えてしまう。
何かがあなたを追ってくる。
逃げられない。

全てが恐ろしい。
立っていることすらままならない恐怖があなたの身体を支配した。

崩れ行くあなたに、必死にユゥノが腕を伸ばしそうとする。
しかしあなたはそれを受け入れることが出来なかった。

あなたは独り、床に伏した。

［PL情報］
現在、あなたの精神は狂気に侵されており正気ではいられない。
他の面々と異なり、あなたは生身の肉体であるため核を切り離したり、また記憶のバックアップデータを保管しておくことも難しい状態だ。
しかし、地球と月面が持つ最大の技術を用いればあなたから記憶と恐怖を取り上げることが可能である。
これを行えば、あなたが垣間見た宇宙の断片と災厄を司りし神の姿を忘れることが出来るだろう。
ただし記憶の洗浄を行う場合、ここ暫くの間──つまりは月面での記憶、仲間との日々は
共に消え去ることとなるに違いない。
HO1のことも、HO2のことも、HO3のことも、そしてユゥノのことも。

あなたは、どうするだろうか。


?記憶を手放さない場合
あなたは仲間との日々を抱え、静かに眠りにつくことにした。
きっとそれはあなたにとって最善で、なにものにも代えがたい選択だったのだろう。
あなたを咎める者など一人もいない。

あなたはゆっくりと凪に包まれる。
そこは暗い、暗い、空の何処かだった。
底知れぬ暗黒。
あなたは呼吸が止まるその日まで、そこに浮かぶ赤き星に捕らわれ続けることだろう。
暖かい記憶と共に。

END［D］-ロストエンド

?生還報酬-なし


?記憶を手放す場合
あなたは人智を超えた存在を、忘却の彼方に放り出すことにした。
到底あなた一人では抱えきれるものではないと、そう考えたからだ。

それからあなたは仲間たちと離れ離れになることになる。
一人切り離されたあなたは地球の、また別の研究施設に送られるに違いない。
見知らぬ場所。
眩しいほど照明の焚かれた実験台に、あなたは転がされる。
これから起こることに恐怖はない。
何故ならそれ以上に恐ろしいものを、あなたは垣間見ているから。

見知らぬ研究員に囲まれ、あなたは意識を手放す。

次にあなたが目を覚ました時、そこは何処なのだろうか。
地球か、月か、将又、


どれくらい経ったのだろう。
時間の感覚などあるはずもない。
何もわからないまま、あなたは一人覚醒する。
いつかの記憶を失って。

あなたはまっさらな人間になってしまった。
生まれ変わったと言った方が正しいのかもしれない。
恐らく、もうあなたの心中に恐怖は存在していない事だろう。
漠然と、ふわふわとした、どこか落ち着かない感覚があるだけだ。

それからあなたは、変哲ない地球人としてこの蒼き星で生活を送ることになる。
あなたは孤児に戻ってしまった。
しかし幸いにもすぐに引き取り手は見つかり、あなたは某国の郊外地区に住まいを置くことになるだろう。
やってきた日々は酷く穏やかなもので、月面での出来事など一片も思い出すことがないほどに毎日は平穏だ。

月面での日々も、この星での記憶も、全て白に塗りつぶされてしまったが、それでも問題なく日々を送れることだろう。

他の面々がどうなったのか、あなたは知らない。
否、仲間がいたことをあなたは知らない、

今日も今日とてあなたはなんてことはない一日を過ごす。
どのような生活をしていても構わないが、少なくともあなたを引き取ってくれた人々はあなたが困るようなことはしてこないだろう。
きっと大変優しく、温かく、丁寧にあなたを扱ってくれるに違いない。


再び狂気に支配されることはない。
あなたは穏やかな日々を送っていく。

ここでHO3の処理は終了となる。
次にHO4の個別処理を挟んだのち、「エンド［B］」の処理行うこととなる。


〇HO4

あなたは凪の中にいた。
静寂に包まれた真っ白な世界はあなたという境界線すらも曖昧にしてしまう。

一体自身は何者なのか
何をしていたのか
何故ここにいるのか

そんな些事ですら思い出すことが出来ない。

ふと、背後で映像が流れる。
あなたは静かにそれを見ていた。
何処かの誰かの記憶だ。

ぽつぽつと見続けて、ようやくそれがあなたが経験したものであると理解できる。
実感の沸かないそれはまるで映画をスクリーンで見ているかのようだった。

そうだ、あなたは確かに月面での暮らしを営む前から誰かの為に働いていた。
星のため、国のため、人のため。
誰かのためになればいいと、自身をすり減らしてでも人の為に生きていた。
軍隊として、兵士として、警察として、もっと別の形としてなのか。
それはあなた次第だ。
いずれにしろ、あなたはそうしてまだ見ぬ誰かの為に生きていた。

僅かに差異はあれど、同僚のイウォン・エルゴーもまたあなたと同じ志を持つ者だった。
彼は地球でもまたあなたと双方を補完し、高め合う存在だったことに間違いない。

ある日、そんなあなた達にある話が持ち掛けられる。
それは端的に言えばこの地球に脅威が迫っている、という何とも漠然とした話だった。
当時のあなたはきっと半信半疑だったに違いない。
それほどその話はとてつもなく突飛な内容だったのだ。

呆然とするあなた達に投げかけられたのは、「月へ行ってみないか」と、そんな内容だった。
詳しく話を聞くのであればあなたの好きそうな言葉が並んだ。

人々のため、新たな実験を行う必要がある。
それに協力してくれる人を探している。
新たな人類の進歩のため
世界のため
国のため
誰かのため


もしかしたらそれ以上の考えがあなたの胸中にはあったのかもしれない。
しかしそれは映像として目視できる場所に現れてくれない。

いずれにしろ、あなたはそれに賛同した。
明るい未来をそこに見たのだ。

そうしてあなたは、イウォン・エルゴーと共に月面の監督者として選ばれた。
志の半分を失って。


あなたはきっと月でも、地球でも変わらない高潔な存在だった。
誰かを守りたかった。
誰かの為に生きたかった。

あなたは安寧を求め続けていた。

レガリアがあなたに問う。
それは最後の意思確認だ。
そうしてあなたは確かに、この地球を離れることを選んだ。

そこで、映像は途切れる。

次にあなたが目を覚ました時、そこは何処なのだろうか。
地球か、月か、将又、

あなたは覚醒する。
いつかの記憶を持って。

それからあなたは、変哲ない地球人としてこの蒼き星で生活を送ることになる。
月面での日々はこの星での記憶に上書きされてしまったが、それでも問題なく日々を送れることだろう。
あなたは地球に焦がれることは無くなった。
何故ならあなたが住んでいるこの場所こそがその地球なのだから。

あなたは穏やかな日々に包まれる。




【エンドA】

▽個別処理2

以降、再び個別処理が挟まる。
なお、流れとしてはHO3とレガリアがHO1から順に記憶を取り戻させていくという内容になる。
最初はHO1とHO3のみで個別処理を行い、次にHO1,2,3、最後にHO1,2,3,4,全員、といった形になるだろう。
ただし、エンドA

〇HO1
あなたの元に来客者がやってくる。
それは白を貴重としたスーツまとった男性と、顔つきの似ない子供が二人。

まじまじとそれを見て、あなたは怪訝そうな表情を漏らしてしまうかもしれない。

「はじめまして、私はレガリア・パルスルムと申します」
「HO1さんでお間違いないですか？」

「実はあなたに折り行ってご相談をしに参りました」
「少々お時間よろしいでしょうか」

そう言って男性は微笑する。
彼が口にした通り、確かに眼の前の男性、そして子どもとあなたは「初めまして」のはずなのだが何かが引っかかる。
しかしそれをすぐ思い出すことはできないだろう。
もやもやとしながらも彼らを室内へと招いた。

「今からするのは大変突飛な話となり、恐縮な質問なのですがHO1さんは宇宙はお好きでしょうか」
「月は？」

「実は我々は月面で共に生活をしていたことがあるのです」

「覚えていらっしゃらないでしょう」
「当然です、あなたのその記憶は私が持っているのですから」

「今、あなたに記憶を返しに来ました」

そう言って彼が差し出したのはシンプルな腕時計のようなものだった。

「使い方は簡単、この腕時計にはあなたの記憶がデジタル信号処理され登録されています」
「肌の接地面からバイタルを読み取り、その信号をあなたの身体に送ります」

「痛みや苦しみなどは一切発生しません」
「もしあなたがこの記憶を取り戻すことを望むなら、私はこれをあなたにお返しします」
「すぐにすべての記憶が戻るわけではありません、脳に大きな影響を与えてしまいますから」
「ですが少しずつ、あなたは月での日々を思い出すことができます」

「突拍子ない話だとは思いますがこれがHO3、彼（女）に託されたあなた達の願いでした」
「いかがですか」


あなたは腕時計型の機械を装着した。
すれば接地した肌の部分からぴりぴりと刺激が走る。

［秘匿情報］
?HO1
記憶信号は、静かにあなたの脳を刺激した。
それはまるで白紙のキャンバスに思い出を描き起こすように。
いつかの記録を思い起こすかのように。
普段は使うことのない脳の神経回路が忙しく動き出す。

視界がかすむ。
何かが見えそうになる。
白い世界がそこにあって、あなたは確かに一人立ってた。
そうだ、何処かで見たあの映像。
あれはあなたの記憶。

その白には酷く見覚えがあった。
あなたは振り返る。
そこに広がっていたのは、青黒い広大な宇宙だった。


あなたは思い出す。
そうだ、あなたは月に降り立ったことがある。
違う。
降り立ったのではない。
月に住んでいたのだ。

目の前に座る、彼らと共に。

その瞬間、脳がぴし、と音を立てた。
痛みが駆け抜ける。
しかしそれは不快な痛みではなかった。

そうだ、彼らはあなたの仲間だった。

レガリア、
HO3、
ユゥノ。

あなたはわずかではあるものの、自身が月面で過ごしていたこと、仲間のこと、あなたのことを。
それら思い出すことが出来た。
細やかな記憶を取り戻すにはもう少し時間がかかるものの、それはあなにとって十分な情報量だろう。
そんなあなたの状態を理解したのか、レガリアは安堵したように息を吐く。

「どうやら思い出してくれたみたいだね」
「よかったよ」

RPが可能。
事情の説明などをするといいだろう。
きりのいいところでレガリアから他の面々についても言及する。

「それでHO1くん、実はこれからHO2くんのところへ行こうと思ってるんだ」
「どうかな」
「仲間に会いに行かないかい」
「……うん、決まりだ」


それからあなたは身支度をして、すぐに自宅を後にした。
レガリアについていき現在のHO2の住まいだという場所までやってくることができる。
僅かに緊張した面持ちで、呼び鈴を押した。


〇HO2
あなたは普段通りの生活を送っていた。
今日は一日休みの予定で、ぼんやりと時間を消化していたその時だ。

自宅内に呼び鈴が鳴り響く。
どうやら来客のようだ。

あなたがインターフォン越しに確認するのであれば、そこには男性がと子供がそれぞれ二人、あなたの家の前に立っている。
見知らぬ顔だ。
何かの勧誘だろうか。
そんなことを思う。

あなたが応答するのであれば、そこにはやはり変わらず男性と子供が立っていた。
あなたの知人ではない。
しかし何かが引っかかる。
何処かで出会ったことがあっただろうか。

「はじめまして、私はレガリア・パルスルムと申します」
「こちらはHO1、そしてHO3、ユゥノ」

「実は今日はHO2さんにお話が合ってまいりました」
「お時間宜しいでしょうか」

そう言って男性は微笑する。
彼が口にした通り、確かに眼の前の男性、そして子どもとあなたは「初めまして」のはずなのだが何かが引っかかる。
しかしそれを思い出すことはできないだろう。
もやもやとしながらも彼を室内へと招いた。

「今からするのは大変突飛な話となり、恐縮なのですが少しの間共に生活をしていたことがあるのです」

「月面で」

「いくら聡明なあなたと言えど、覚えていらっしゃらないでしょう」
「当然です、あなたのその記憶は私が持っているのですから」

「今、あなたに記憶を返しに来ました」


そう言って彼が差し出したのはシンプルな腕時計のようなものだった。

「使い方は簡単、この腕時計にはあなたの記憶がデジタル信号処理され登録されています」
「肌の接地面からバイタルを読み取り、その信号をあなたの身体に送ります」

「痛みや苦しみなどは一切発生しません」
「もしあなたがこの記憶を取り戻すことを望むなら、私はこれをあなたにお返しします」
「すぐにすべての記憶が戻るわけではありません、脳に大きな影響を与えてしまいますから」
「ですが少しずつ、あなたは月での日々を思い出すことができます」

「いかがですか」


あなたは腕時計型の機械を手に取る。
ぐるりと一周、一瞥しただけでわかる。
これは途轍もない技術の結晶であることが。

何故かそれが酷く信用できるような気がして。
あなたは機械を装着した。
すれば接地した肌の部分からぴりぴりと刺激が走る。

［秘匿情報］
?HO2
記憶信号は、静かにあなたの脳を刺激した。
それはまるで白紙のキャンバスに思い出を描き起こすように。
いつかの記録を思い起こすかのように。
普段は使うことのない脳の神経回路が忙しく動き出す。

視界がかすむ。
何かが見えそうになる。
白い世界がそこにあって、あなたは確かに一人立ってた。
そうだ、何処かで見たあの映像。
あれはあなたの記憶。

その白には酷く見覚えがあった。
あなたは振り返る。
そこに広がっていたのは、青黒い広大な宇宙だった。



あなたは思い出す。
そうだ、あなたは月に降り立ったことがある。
違う。
降り立ったのではない。
月に住んでいたのだ。

目の前の、彼らと共に。

その瞬間、脳がぴし、と音を立てた。
痛みが駆け抜ける。
しかしそれは不快な痛みではなかった。

これを作った人物は、相当な腕がある人物なのだろう。
あなたは理解する。
それは叡智の詰め込まれた、工手の尽くされたものであることを。

ぼんやりと、あなたの脳裏には一人の青年の顔が浮かんだ。

思わず止めていた呼吸が再稼働する。
そうだ、彼らはあなたの仲間だった。

レガリア
ミーティア
ユゥノ
HO1

あなたはわずかではあるものの、自身が月面で過ごしていたこと、仲間の事、あなたのことを。それら思い出すことが出来た。
細やかな記憶を取り戻すにはもう少し時間がかかるものの、それはあなにとって十分な情報量だろう。

「どうやら思い出してくれたみたいだね」
「よかったよ」

RPが可能。
事情の説明などをするといいだろう。
きりのいいところでレガリアから他の面々についても言及する。

「実は今、HO1くんもスカウトしてきたところでね」
「最後にHO4くんのところへ行こうと思っていたんだ」
「君もどうかな」
「いい返事をありがとう」
「一緒に行こうか」

先程のHO1同様、HO2もまた身支度をしてレガリアたちと共に自宅を後にした。
目指すは最後の仲間の元へ。

〇HO4
あなたは既に職場復帰をしていた。
暫くの間休暇を取っていたのだが、つい最近、それから戻ったところだ。

同僚とともに職務に当たっていたのだが、あなたは彼らに促され一歩早く昼休憩を取ることになる。
食事を摂っても構わないし、睡眠や他のことに時間を使っても構わない。

いずれにしろあなた達が雑談なんかをしていると、ふと影が差した。
あなた達の元にやって来たのは統一性のない、大人と子供の五人組。
全く顔の知らない人物だ。
あなたはイウォンの顔を見るかもしれない。
彼はあなたの意図を読み取ったのか、静かに首を横に振った。

「初めまして、HO4さん」

「私はレガリア・アルスルムといいます」
「お二人ともお時間いいですか？」
「今からするのは大変突飛な話となり、恐縮なのですが少しの間共に生活をしていたことがあるのです」

「月面で」


「覚えていらっしゃらないでしょう」
「当然です、あなたのその記憶は私が持っているのですから」

「今、あなたに記憶を返しに来ました」

そう言って彼が差し出したのはシンプルな腕時計のようなものだった。

「使い方は簡単、この腕時計にはあなたの記憶がデジタル信号処理され登録されています」
「肌の接地面からバイタルを読み取り、その信号をあなたの身体に送ります」

「痛みや苦しみなどは一切発生しません」
「もしあなたがこの記憶を取り戻すことを望むなら、私はこれをあなたにお返しします」
「すぐにすべての記憶が戻るわけではありません、脳に大きな影響を与えてしまいますから」
「ですが少しずつ、あなたは月での日々を思い出すことができます」

「いかがですか」


あなたは腕時計型の機械を装着した。
すれば接地した肌の部分からぴりぴりと刺激が走る。

［秘匿情報］
?HO4
記憶信号は、静かにあなたの脳を刺激した。
それはまるで白紙のキャンバスに思い出を描き起こすように。
いつかの記録を思い起こすかのように。
普段は使うことのない脳の神経回路が忙しく動き出す。

視界がかすむ。
何かが見えそうになる。
白い世界がそこにあって、あなたは確かに一人立ってた。
そうだ、何処かで見たあの映像。
あれはあなたの記憶。

その白には酷く見覚えがあった。
あなたは振り返る。
そこに広がっていたのは、青黒い広大な宇宙だった。

あなたは思い出す。
そうだ、あなたは月に降り立ったことがある。
違う。
降り立ったのではない。
月に住んでいたのだ。

目の前の、彼らと共に。

その瞬間、脳がぴし、と音を立てた。
痛みが駆け抜ける。
しかしそれは不快な痛みではなかった。

これを作った人物は、相当な腕がある人物なのだろう。
あなたは理解する。
それは叡智の詰め込まれた、工手の尽くされたものであることを。

ぼんやりと、あなたの脳裏には一人の青年の顔が浮かんだ。

思わず止めていた呼吸が再稼働する。
そうだ、彼らはあなたの仲間だった。

レガリア
ミーティア
ユゥノ
HO1
HO2
HO3
あなたはわずかではあるものの、自身が月面で過ごしていたこと、仲間の事、あなたのことを。それら思い出すことが出来た。
細やかな記憶を取り戻すにはもう少し時間がかかるものの、それはあなにとって十分な情報量だろう。

「どうやら思い出してくれたみたいだね」
「よかったよ」

RPが可能。
事情の説明などをするといいだろう。


レガリアはHO4に対し、今までの出来事を事細かく説明してくれることだろう。

「実は今、HO1,2くんもスカウトしてきたところでね」
「よかったよ、無事に君たちを再び引き合わせることができて」

「そうだ、最後についてきてもらいたいところがあってね」
「時間をもらえるだろうか」

あなた達はレガリアに連れられ、公共交通機関を乗り継ぎつつ、最後の目的地へと向かった。



▽エンディング

そう言って、レガリアは再びあなた達を引き連れ何処かへと進んだ。
月面での記憶を取り戻したあなた達が最後にレガリアへ招かれた場所は、月とコンタクトを取っていた研究所の前。
そこに、見知った顔、否、先程思い起こした顔ぶれが並んでいることに気が付く。

あなた達を待っていたのはキト、ヴィア、（イウォン）にルーメン、アエラの姿があった。

「折角だからね、彼らも呼んだんだ」
「例え君達が月面から離れようとも違うことはない」
「君達が月面でのことを忘れない限り」

RPが可能。
最後にレガリアの口からHO3に対して以下のことを問いかけること。

「HO3くん」
「君の過去に関する記憶は彼らとは少し異なり、特殊な状態にある」
「私が言うのもなんだが、酷い記憶だ」
「私は今の君のままでいるのが最もいい状態だと、思う」
「でも君が望むのであれば、いつか、できればもう少し先の未来で過去の記憶を君返そう」
「どうかな」


最後のRPのきりがいいところでエンディングになる。

あなた達は、自身達を産み落とした蒼き星、地球で生きることにした。
それでも月面での日々はあなた達の記憶として生きることだろう。

もしもあなた達がこれからも月面の面々との交信を望むのであればそれは叶えられるに違いない。
あなた達は一線より離れてしまったが、今もなおあの星では一部の人々の生活が続いているらしいから。

余談ではあるが、あなた達の仮体として存在していたあのボディは処分されたという。
死人同然になっていたそれらはからっぽの肉体として、葬られたようだ。
二度とあなた達があの体に戻ることはないだろうが、不便を覚えることはないだろう。


あなた達はしずかに頭上を見上げる。
そこには青白い月が浮かんでいた。
まるで夢物語のようだが、確かにあなた達はあの場所で息をしていた。

この先、遠い未来、あなた達が再び月面へ舞い戻る日がやって来ることがあるかもしれない。
そんないつかの日まで、あなた達はこの蒼き星で日々を送るのだろう。


END［A］

?生還｜1D10
?地球の生活を続けることを望んだ｜1D10
?いつかの日を取り戻した│1D6





【エンドB】

▽個別処理2

以降、再び個別処理が挟まる。
なお、流れとしてはレガリアがHO1から順に記憶を取り戻させていくという内容になる。
最初はHO1のみで個別処理を行い、次にHO1,2、次にHO1,2,4,最後に三人がHO3を迎えに行くといった形になるだろう。
〇HO1
あなたの元に来客者がやってくる。
それは白を貴重としたスーツまとった男性が一人。

まじまじとそれを見て、あなたは怪訝そうな表情を漏らしてしまうかもしれない。

「はじめまして、私はレガリア・パルスルムと申します」
「HO1さんでお間違いないですか？」

「実はあなたに折り行ってご相談をしに参りました」
「少々お時間よろしいでしょうか」

そう言って男性は微笑する。
彼が口にした通り、確かに眼の前の男性とあなたは「初めまして」のはずなのだが何かが引っかかる。
しかしそれをすぐ思い出すことはできないだろう。
もやもやとしながらも彼らを室内へと招いた。

「今からするのは大変突飛な話となり、恐縮な質問なのですがHO1さんは宇宙はお好きでしょうか」
「月は？」

「実は我々は月面で共に生活をしていたことがあるのです」

「覚えていらっしゃらないでしょう」
「当然です、あなたのその記憶は私が持っているのですから」

「今、あなたに記憶を返しに来ました」

そう言って彼が差し出したのはシンプルな腕時計のようなものだった。

「使い方は簡単、この腕時計にはあなたの記憶がデジタル信号処理され登録されています」
「肌の接地面からバイタルを読み取り、その信号をあなたの身体に送ります」

「痛みや苦しみなどは一切発生しません」
「もしあなたがこの記憶を取り戻すことを望むなら、私はこれをあなたにお返しします」
「すぐにすべての記憶が戻るわけではありません、脳に大きな影響を与えてしまいますから」
「ですが少しずつ、あなたは月での日々を思い出すことができます」

「突拍子ない話だとは思いますがこれがHO3、彼（女）に託されたあなた達の願いでした」
「いかがですか」


あなたは腕時計型の機械を装着した。
すれば接地した肌の部分からぴりぴりと刺激が走る。

［秘匿情報］
?HO1
記憶信号は、静かにあなたの脳を刺激した。
それはまるで白紙のキャンバスに思い出を描き起こすように。
いつかの記録を思い起こすかのように。
普段は使うことのない脳の神経回路が忙しく動き出す。

視界がかすむ。
何かが見えそうになる。
白い世界がそこにあって、あなたは確かに一人立ってた。
そうだ、何処かで見たあの映像。
あれはあなたの記憶。

その白には酷く見覚えがあった。
あなたは振り返る。
そこに広がっていたのは、青黒い広大な宇宙だった。



あなたは思い出す。
そうだ、あなたは月に降り立ったことがある。
違う。
降り立ったのではない。
月に住んでいたのだ。

目の前に座る、彼らと共に。

その瞬間、脳がぴし、と音を立てた。
痛みが駆け抜ける。
しかしそれは不快な痛みではなかった。

そうだ、彼はあなたの仲間だった。

あなたはわずかではあるものの、自身が月面で過ごしていたこと、仲間のこと、あなたのことを。
それら思い出すことが出来た。
細やかな記憶を取り戻すにはもう少し時間がかかるものの、それはあなにとって十分な情報量だろう。
そんなあなたの状態を理解したのか、レガリアは安堵したように息を吐く。

「どうやら思い出してくれたみたいだね」
「よかったよ」

RPが可能。
事情の説明などをするといいだろう。
きりのいいところでレガリアから他の面々についても言及する。

「それでHO1くん、実はこれからHO2くんのところへ行こうと思ってるんだ」
「どうかな」
「仲間に会いに行かないかい」
「……うん、決まりだ」


それからあなたは身支度をして、すぐに自宅を後にした。
レガリアについていき現在のHO2の住まいだという場所までやってくることができる。
僅かに緊張した面持ちで、呼び鈴を押した。


〇HO2
あなたは普段通りの生活を送っていた。
今日は一日休みの予定で、ぼんやりと時間を消化していたその時だ。

自宅内に呼び鈴が鳴り響く。
どうやら来客のようだ。

あなたがインターフォン越しに確認するのであれば、そこには二つの影があなたの家の前に立っている。
見知らぬ顔だ。
何かの勧誘だろうか。
そんなことを思う。

あなたが応答するのであれば、そこにはやはり変わらず見知らぬ人が二人立っていた。
あなたの知人ではない。
しかし何かが引っかかる。
何処かで出会ったことがあっただろうか。

「はじめまして、私はレガリア・パルスルムと申します」
「こちらはHO1」

「実は今日はHO2さんにお話が合ってまいりました」
「お時間宜しいでしょうか」

そう言って男性は微笑する。
彼が口にした通り、確かに眼の前の二人とあなたは「初めまして」のはずなのだが何かが引っかかる。
しかしそれを思い出すことはできないだろう。
もやもやとしながらも彼を室内へと招いた。

「今からするのは大変突飛な話となり、恐縮なのですが少しの間共に生活をしていたことがあるのです」

「月面で」

「いくら聡明なあなたと言えど、覚えていらっしゃらないでしょう」
「当然です、あなたのその記憶は私が持っているのですから」

「今、あなたに記憶を返しに来ました」


そう言って彼が差し出したのはシンプルな腕時計のようなものだった。

「使い方は簡単、この腕時計にはあなたの記憶がデジタル信号処理され登録されています」
「肌の接地面からバイタルを読み取り、その信号をあなたの身体に送ります」

「痛みや苦しみなどは一切発生しません」
「もしあなたがこの記憶を取り戻すことを望むなら、私はこれをあなたにお返しします」
「すぐにすべての記憶が戻るわけではありません、脳に大きな影響を与えてしまいますから」
「ですが少しずつ、あなたは月での日々を思い出すことができます」

「いかがですか」


あなたは腕時計型の機械を手に取る。
ぐるりと一周、一瞥しただけでわかる。
これは途轍もない技術の結晶であることが。

何故かそれが酷く信用できるような気がして。
あなたは機械を装着した。
すれば接地した肌の部分からぴりぴりと刺激が走る。




［秘匿情報］
?HO2
記憶信号は、静かにあなたの脳を刺激した。
それはまるで白紙のキャンバスに思い出を描き起こすように。
いつかの記録を思い起こすかのように。
普段は使うことのない脳の神経回路が忙しく動き出す。

視界がかすむ。
何かが見えそうになる。
白い世界がそこにあって、あなたは確かに一人立ってた。
そうだ、何処かで見たあの映像。
あれはあなたの記憶。

その白には酷く見覚えがあった。
あなたは振り返る。
そこに広がっていたのは、青黒い広大な宇宙だった。

あなたは思い出す。
そうだ、あなたは月に降り立ったことがある。
違う。
降り立ったのではない。
月に住んでいたのだ。

目の前の、彼らと共に。

その瞬間、脳がぴし、と音を立てた。
痛みが駆け抜ける。
しかしそれは不快な痛みではなかった。

これを作った人物は、相当な腕がある人物なのだろう。
あなたは理解する。
それは叡智の詰め込まれた、工手の尽くされたものであることを。

ぼんやりと、あなたの脳裏には一人の青年の顔が浮かんだ。

思わず止めていた呼吸が再稼働する。
そうだ、彼らはあなたの仲間だった。

レガリア
HO1

あなたはわずかではあるものの、自身が月面で過ごしていたこと、仲間の事、あなたのことを。それら思い出すことが出来た。
細やかな記憶を取り戻すにはもう少し時間がかかるものの、それはあなにとって十分な情報量だろう。

「どうやら思い出してくれたみたいだね」
「よかったよ」

RPが可能。
事情の説明などをするといいだろう。
きりのいいところでレガリアから他の面々についても言及する。

「実は今、HO1くんもスカウトしてきたところでね」
「最後にHO4くんのところへ行こうと思っていたんだ」
「君もどうかな」
「いい返事をありがとう」
「一緒に行こうか」

先程のHO1同様、HO2もまた身支度をしてレガリアたちと共に自宅を後にした。
目指すは最後の仲間の元へ。

〇HO4
あなたは既に職場復帰をしていた。
暫くの間休暇を取っていたのだが、つい最近、それから戻ったところだ。

同僚とともに職務に当たっていたのだが、あなたは彼らに促され一歩早く昼休憩を取ることになる。
食事を摂っても構わないし、睡眠や他のことに時間を使っても構わない。

いずれにしろあなた達が雑談なんかをしていると、ふと影が差した。
あなた達の元にやって来たのは統一性のない、三人組。
全く顔の知らない人物だ。
あなたはイウォンの顔を見るかもしれない。
彼はあなたの意図を読み取ったのか、静かに首を横に振った。

「初めまして、HO4さん」

「私はレガリア・アルスルムといいます」
「お二人ともお時間いいですか？」
「今からするのは大変突飛な話となり、恐縮なのですが少しの間共に生活をしていたことがあるのです」

「月面で」


「覚えていらっしゃらないでしょう」
「当然です、あなたのその記憶は私が持っているのですから」

「今、あなたに記憶を返しに来ました」

そう言って彼が差し出したのはシンプルな腕時計のようなものだった。

「使い方は簡単、この腕時計にはあなたの記憶がデジタル信号処理され登録されています」
「肌の接地面からバイタルを読み取り、その信号をあなたの身体に送ります」

「痛みや苦しみなどは一切発生しません」
「もしあなたがこの記憶を取り戻すことを望むなら、私はこれをあなたにお返しします」
「すぐにすべての記憶が戻るわけではありません、脳に大きな影響を与えてしまいますから」
「ですが少しずつ、あなたは月での日々を思い出すことができます」

「いかがですか」


あなたは腕時計型の機械を装着した。
すれば接地した肌の部分からぴりぴりと刺激が走る。

［秘匿情報］
?HO4
記憶信号は、静かにあなたの脳を刺激した。
それはまるで白紙のキャンバスに思い出を描き起こすように。
いつかの記録を思い起こすかのように。
普段は使うことのない脳の神経回路が忙しく動き出す。

視界がかすむ。
何かが見えそうになる。
白い世界がそこにあって、あなたは確かに一人立ってた。
そうだ、何処かで見たあの映像。
あれはあなたの記憶。

その白には酷く見覚えがあった。
あなたは振り返る。
そこに広がっていたのは、青黒い広大な宇宙だった。



あなたは思い出す。
そうだ、あなたは月に降り立ったことがある。
違う。
降り立ったのではない。
月に住んでいたのだ。

目の前の、彼らと共に。

その瞬間、脳がぴし、と音を立てた。
痛みが駆け抜ける。

しかしそれは不快な痛みではなかった。

これを作った人物は、相当な腕がある人物なのだろう。
あなたは理解する。
それは叡智の詰め込まれた、工手の尽くされたものであることを。

ぼんやりと、あなたの脳裏には一人の青年の顔が浮かんだ。

思わず止めていた呼吸が再稼働する。
そうだ、彼らはあなたの仲間だった。

レガリア
ミーティア
ユゥノ
HO1
HO2

あなたはわずかではあるものの、自身が月面で過ごしていたこと、仲間の事、あなたのことを。それら思い出すことが出来た。
細やかな記憶を取り戻すにはもう少し時間がかかるものの、それはあなにとって十分な情報量だろう。

「どうやら思い出してくれたみたいだね」
「よかったよ」

RPが可能。
事情の説明などをするといいだろう。


レガリアはHO4に対し、今までの出来事を事細かく説明してくれることだろう。

「実は今、HO1,2くんもスカウトしてきたところでね」
「よかったよ、無事に君たちを再び引き合わせることができて」

「それで君達三人には伝えなくてはならないことがある」
「HO3くんについてだ」
「HO3くんは、君達と同じようにこの国で生活をしている」
「勿論足を運べる範囲さ」
「だけれど、彼は今、先程までの君達同様月面での記憶を一切持っていない」
「君達と異なる点は、彼の記憶だけバックアップデータがなかったということだ」
「以降、彼が我々の記憶を思い出すことはない」

「仮に今、HO3くんへ会いに行ってもHO3くんは君達のことを知らないし、そしてこれから思い出すようなこともない」
「きっと困惑させてしまうことだろう」

「だからこそ君達に問いたい、君達はHO3くんに会いに行きたいか？」
「私は君達の意思を尊重したいんだ」

「例えHO3が覚えてなくても、僕を守ってくれたのはHO3だから」
「わがままかもしれないけど、直接お礼が言いたい」

「そうか、わかった」
「では移行、彼の（女）の元に」


レガリア曰く、HO3は記憶を失った後、孤児となってしまったが心ある年老いた夫婦に引き取られたそうだ。
そうして郊外にある一軒家で、穏やかな日々を送っていると。

記憶を失ったHO3に会い、どのような事態に陥るかわからない。
しかしあなた達は仲間に一目会いたい一心で歩みを進めることにした。

あなた達はレガリアに連れられ、公共交通機関を乗り継ぎつつ、HO3のもとへ向かった。


?HO3
あなたは酷く穏やかな日々を過ごしていた。
そうして毎日毎日を丁寧に生きていたある日のこと

あなたが家で一人、留守番をしていた時だ。
室内にインターフォンの音が響いた。
外を確認するのであれば、家の前には複数人の影があることに気が付く。
全く見覚えのない人物達にあなたは困惑することだろう。

しかし、何かが引っかかる。

あなたが応対すれば、先頭に立つ物腰柔らかな男性が口を開いた。

「当然すみません」
「私はレガリア・パルスルムと申します」
「あなたはHO3さんですか？」

「それはよかった」
「少しお話が合って、お時間宜しいですか？」

そう言って男性の前から出てきたのは背の低い子供だった。

「初め、まして」
「君は僕のことを覚えてないと思うんだけど」

「……いや、違う、」

「あのね」
「僕と友達になってほしいんだ」

「急にごめん」
「でも、僕君と話がしたくて、」

探索者含めRPが可能。
最後のRPのきりがいいところでエンディングになる。

あなた達は、自身達を産み落とした蒼き星、地球で生きることにした。
それでも月面での日々はあなた達の記憶として生きることだろう。

もしもあなた達がこれからも月面の面々との交信を望むのであればそれは叶えられるに違いない。
あなた達は一線より離れてしまったが、今もなおあの星では一部の人々の生活が続いているらしいから。

余談ではあるが、あなた達の仮体として存在していたあのボディは処分されたという。
死人同然になっていたそれらはからっぽの肉体として、葬られたようだ。
二度とあなた達があの体に戻ることはないだろうが、不便を覚えることはないだろう。


あなた達はしずかに頭上を見上げる。
そこには青白い月が浮かんでいた。
まるで夢物語のようだが、確かにあなた達はあの場所で息をしていた。

この先、遠い未来、あなた達が再び月面へ舞い戻る日がやって来ることがあるかもしれない。
そんないつかの日まで、あなた達はこの蒼き星で日々を送るのだろう。



END［B］

?生還｜1D10
?地球の生活を続けることを望んだ｜1D10
?いつかの日を取り戻した│1D6





【エンドC】

▽月面へ帰還する


あなた達は蒼き星ではなく、その惑星、月へと帰ることにした。
どうやら一緒に戦ってくれていたもう一基も同じ考えらしく、緩やかにそれに誘導されるようあなた達はその場を離れた。

広き宇宙の片隅。
例えそれが惑星を滅ぼし災厄だとしてもこの大宇宙は全てを飲み込んでしまう。
それの行方をあなた達が知ることは二度とないだろう。

あなた達が少しの間離れた月面は、何一つ変わりがないままあなた達を迎え入れてくれる。
まるで今までの時間は逃避行気分の小旅行だったと、そんなことを思わせるくらいそれは変哲ない。

あなた達は月面へと無事着陸した。
もう一方の飛行ユニットからはレガリア達が降りてきて、あなた達の方へやってくる。

「再び君達と月面で合うことが出来てくれて嬉しいよ」
「地球への船旅はもうよかったのかい？」
「そうかい」

「お帰り」


RPが可能。
それぞれNPCなどと会話をしつつ、物語はエンディングへと向かう。

?HO2（ルーメン）

「ルーメン？」
「あぁ、彼なら我々といっしょに飛行ユニットに搭乗していたからね」
「まだ乗っているんじゃないかな」

「機体から降りにくい心境らしい」

「言葉を掛けてやるといいよ」


あなたはレガリアの言葉通り先程まで共闘してくれていた飛行ユニットを覗き込んだ。
すればそこには見知った顔がある。

あなたが声をかければ、ルーメンは驚いた顔であなたを見つめた。

「……なんだ」
「無事で何よりだよクソ無鉄砲」

「俺の忠告を完全無視しやがって」

RPが可能。


?HO1（アエラ）

後日、あなたはレガリアの指示でアエラの核を実験区画へと持ち込んだ。
すればバラバラにされていたアエラのボディがそこにはあった。
あなたはそれを研究者に預ける。
技術を持たないあなたはただ静かに祈り、待つほかなかった。
それからどれくらいの間待ち惚けていたことだろう。
もしかしたら一度、実験区画からは帰され、半日、一日、そのくらい待たされたのかもしれない。
しかし、その時間と疲労はすぐに吹き飛ぶことになる。
あなたが再び実験区画を訪れた時、確かにそこに彼はいた。
あの人変わらないアエラがそこにはある。

「HO1……！」
「……ごめん、迷惑かけて」

「ありがとう、何度も何度も、僕を助けてくれて」
「一人で先行してごめん」
「……今度はさ、一緒にいこう」
「色々なところ」

RPが可能。

?HO4（イウォン）

これまた一方、後日。
HO4、あなたが調べものか、食事か、なんでもいい、とにかく一人でふらりと用事を済ませている時。
背中を大きく叩かれた。


?エンディング
それからあなた達は文字通り、今までと変わらぬ日常へ戻っていくこととなる。
少し違うのは、以前のあなた達よりも母星、「蒼き星」を知っているということくらいだ。

HO1、あなたは今後も星と星の間を泳ぎ続ける事だろう。
まだ見ぬ星を、宇宙を、異星人を知るために船に乗る。
紛れもなく自身に、この果てしない空を探求し続ける。
しかしそれはこれからも月面の役に立つだろう。

HO2、あなたは今後もその技術と知識を生かし月面を支えていくことだろう。
時折、悪夢に苛まれることがあるかも知れないがそれもきっと月面にいる面々が忘れさせてくれるだろう。
これからもあなたの技術は月面のためになっていくに違いない。

HO3、あなたは今後も他とは違う生活を強いられることになるかも知れない。
しかし、以前とは全く異なる心持ちで居られるに違いない。
月面の技術進歩は目まぐるしい。
あなたが望むのであればいつか、防具なしで月面を歩くという願いがかなえられる日が来ることだろう。
異端出なくなる日はそう遠くない。


HO4、あなたは今後もこの月面を監督していくことだろう。
それは確かに今までとなんら変わらない役職ではあるものの、きっとその胸中には異なる感情が芽生えていることだろう。
これからもCRAは存在し続ける。
HO1のため、HO2のため、HO3のため、月面で生きる全てのため。
あなたはこれからも監督をし続ける。



あなた達は今まで、月面に隠された真実を知らなかった。
しかしその事実に迫った結果、改めて自身達の意思で月面に居続けることを望んだ。
それは紛れもない事実である。
例え、月面に来る前の日々が何処かに存在していようと、それを知ることが出来なかろうと、今のあなた達が月面で生きるのを望んだという事には変わりない。

あなた達は今日も生きていく。
蒼き星の傍を回るこの惑星で。


ENDC
?生還｜1D10
?月面での生活を続けることを望んだ｜1D10






【備考】

何処かで役に立つかもしれないシナリオの備考になります。
主に本編筋の裏で何が起こっていたのかの補足です。

頂いたご質問に対してお返しした回答などを定期的に追記します。


Q.［二日目］通信室で起こった殺人の犯人は？なぜ起こった？
A.当該事件の実行犯は特別隔離塔の職員です。

特別隔離塔は基本的に子供しか身を置くことはできませんがレガリアにより選定された一部の職員は成人しているにも関わらず隔離区域に身を置けていました。
この選定された職員というのは子供たち同様生身の肉体を持った（HO3と同条件の）人間であり、シナリオ根幹に関わる月面実験の殆どを理解している部類の人物にあたります。
彼らについて更に詳しく言えば、地球に住まう人間の中からCRAとして選ばれたメンバーの数は元々10人というきりがいい数字でした。
このうちの8人（HO4含む）がそのままレガリア直属の監督官に、残りの二人は生身の肉体で月面に向かうことを承知の上特別区域の職員として派遣されています。
この二人、というのが特別区域に転がっていた遺体の内、生身の肉体二つに当たります。
彼らはレガリアの指示により地球との交信なども任されていました。
シナリオ中からもわかる通り、地球と月面（レガリア達）は若干の行き違いが発生しており良好な間柄とは言えない状態が続いていました。
その板挟み、緩衝材のような役割を押し付けられていたのが彼らです。
結果、それらの摩擦によって彼らの仲間割れ、衝突が発生します。
生身の人間二人は「レガリアの意思を尊重し実験を遅延させるべきだ」人工仮体の一人は「早く実験の成果を地球へ引き渡すべきだ」といった具合の論争です。
元々、人工仮体の人物は自分だけが生身の肉体ではないということを知らされていませんでした。
他二人同様、自身も生身の人間でありなんの記憶操作も受けていない、実験を受ける側ではなくコントロールする側だと思っていたのですが今回の衝突（傷害）によって自身が他二人とは違う存在であると理解してしまいます。
激高した人工仮体の人物は他二人を殺傷、最終的に自分自身、肉体、この現状全てに嫌気がさし自死、その後回収される。
職員の失態、自死ということでレガリアが内々に解決、隠滅を行うためあまり大事にはなりませんでした。

蛇足ですが、異星人に関しては本当にたまたま不都合なタイミングでやってきただけですので、特に関係はありません。（異星人は基本月面上の人間へ危害を加えることはないです。）


Q.HO1,2,4は生身の肉体ではないのに睡眠を必要とするのか？
A.実際は睡眠というよりボディを強制スリープ状態へ移行させ、その日のデータなんかをバックアップさせたり……という自己調整の時間を「睡眠時間」と呼称しているだけです。
それを「睡眠」というのであれば「睡眠」になるのかもしれませんが、必ずしも必要な事柄ではありません。

根本の話、レガリアたちは探索者含む概ねの人々に自分たちが生身の肉体を持っている状態ではないと気づかれてはいけないと考えています。
そのため食事であったり睡眠であったり、もっと言えば娯楽であったりと生きてる人間ではない場合さほど重要ではないものも割としっかりしています。


Q.HO1,2,4は夢を見るのか？
A.HO2の秘匿処理で発生した内容は恐らく夢というよりHO2のデータに残った執念であったり後悔というものが強く焼き付いて起こったフラッシュバックというか　根性で人工仮体の状態でもその事実を忘れまいとさせていたのではないか、と思います。
自由に解釈していただければ幸いです。


Q.結局あの異星人は何だったの？
A.異星人は封印されていた友人がグロースによって蘇ると察知しいていたのでその目覚めを迎えようと地球へ向かおうとしていました。
結果、一部のエンディングでは探索者たちの行動によってそれが阻まれてしまったようですが彼はそこまで落胆していないでしょう。
そもそもなぜ友人の目覚めを喜んでいたのかというと、友人が異星人にとって酷く面白い生物だったからです。
それをここでは「友人」と定義していますが、実際のところ人間の感覚で言う友人とはまた違う関係性にあります。
つまり、異星人からしたら自分にとって興味深い面白い生物がいてくれればそれで十分なのでわざわざノジィアから距離のある地球なんかに封印されたヤツにこだわらずともいいんです。
今回の物語を通じてもっと面白い生き物を見つけたので、それでホクホク、といった感じです。
なのでまた暇になったら探索者たちのもとにやってくるかもしれませんね。
恐らく「（封印された）アイツもそうだったけど、なんでみんなこんな星（地球）にこだわるんだろうなあ、まあいいか」くらいに思っているんでしょう。


Q.実験室にあったブラックボックスって何だったの？
A.実験の産物です。
宇宙に関する研究を行っていた際、ブラックホールは作れるのか？という考えに至り疑似ブラックホールを作ってみようと結構無謀なことをしたりしていました。
結局完全に光を遮ることはできず失敗に終わってしまったようですが、人の始まりに近い場所へと繋がってしまったらしいです。
フォームの終わり

